id	occupation	length	often	hourly_wage	rate_flexibility	rate_wage	rate_future	rate_growth	rate_social	rate_value	rate_reccommendation	review_job	review_authority	review_skills	review_training	review_environment	review_expectation	review_merit	product_id	created_at	updated_at	user_id2	営業、ライター	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	10	10	10	2	10	記事にするネタの発掘、その取材、記事執筆、編集を行なっていた。大まかに全ての割合は等しい。	100%任されていた。取材のたね、文章構成などなどすべてにおいて自分で見つけてやるスタンスであった。	仕事を生み出して最後まで自分で完遂すること。 SEOなどのちょっとしたネットリテラシー。 などなど。	基本的に体制は整っていません。放置されて自分で仕事を作らなければなにもない環境なので仕事一発目から自分でネタを見つけました。	オフィスは代表が持っている別の会社と同じオフィス。基本的に自社の社員が少ないのでアウェイ感はありました。	元々期待していたことは自分のこれまでの経験(留学、語学、研究分野)が活かせるんではないかと思った。そのまんま、期待通りいかせました。	周りがどうこうより普通の就活に参加するより、自分で生きる力をつける方法を1%くらいは体験できたこと。	2	2017/4/7 11:45	2017/4/7 11:45	23	企画、広報	6ヶ月〜11ヶ月	週5日以上	歩合制	10	5	5	5	5	10	7	▶︎業務内容 ・新規事業開拓：イタリア発祥のエステを旅館のサービスとして売り出していくために企画・広報を主に行いました。（100%） ・通常業務：フロントでのお客様対応、お車の誘導、お荷物運び等の旅館業務もやりました。（100%） ※全て同時にやりながらという感じだったので、100%とさせて頂きました。	▶︎エステを認知して頂くためのイベント企画、広報に関しては全て任せて頂いておりました。 ▶︎Facebookページは、僕が入ってから作ったのですがこちらも全てにおいて任せて頂いておりました。 ▶︎インターン期間中にHPをリニューアルするにあたっても、業者の方と打ち合わせからHPの作成まで、全て任せて頂いておりました。	▶︎自ら突破していくメンタル 　：正直、旅館いう環境は都内にある企業とは全然違います。社内環境はよくありません。人間関係はどろどろです。手伝ってくれる人もはじめは2人の社員さんしかいませんでした。（全ての旅館に言えるとは限りませんが。。）ただ、このような環境でも任せられることは多くて一つずつ前に進まなければなりません。うまくいくなんていう保証はありませんし、先のことは暗闇すぎてみえませんがもがいてもがいて突破していく。スキルとは言えないかもしれませんが、経験できたことは非常に大きな財産です。	▶︎僕がインターンしていたときは、社外にコーディネートしてくださる方がいました。（株式会社御祓川）ですので、インターン開始時・中間・終わりとその都度振り返りも込みの研修がありました。社内においては、新規事業・通常業務と部署ごとにお世話してくださる方がお一人ずついらしてくださり、打ち合わせ等はその方と行っていました。	▶︎雰囲気は最悪でしたね（笑）。旅館も中小企業の部類に入るのでどの企業さんも本来であればミーティングって月に何度かあると思うのですが、僕の旅館では三ヶ月に一度、半年もしないときがあるみたいな環境だったので社員同士の意思疎通はとれていなければ、会話すらも皆無に近かったです。なので、僕が切り出してミーティングを月に一度は持ちましたし、部署をこえたコミュニケーションを図るために飲み会もセッティングしたりしてました。	▶︎僕はとにかく、新規事業に関わりたい、ゼロ→イチで物事を進めたい！想いしかなかったので、そう意味ではやりがいのあるインターンであったとは思います。ただ、新規事業を進めるにも社員さんにご協力して頂けなくてはならないことも多々ありますし、コミュニケーションを図るうえでは社内環境をよくするのに時間を多く使ってしまったところがあったのでギャップは感じましたね。 まあ、それも込みでゼロ→イチをさせてもらえと思っています。	▶︎うーん、正直メリットと言われるとないっすよね（笑）あ、温泉に毎日入れるくらいかな（笑）まあ、でもこんな環境もあるんだ。そんな中で働いていらっしゃる方がいて、ある意味地域経済を担っているんだと感じることできる環境ではありますね。それと、自分の固定概念みたいものは一日目で総崩れしますし、頭だけで描いていても現場で行動にうつさないと意味がないあたりとか生々しく感じることができるので、それを感じた方にはおすすめです！（笑）	3	2017/4/7 11:45	2017/4/7 11:45	34	編集	 6ヶ月〜11ヶ月	週1日〜2日	無給（交通費支給）	8	5	10	8	10	10	10	（１）bitecho（Webアートサイト）の記事作成、ライターさんの記事の修正＝60％ （２）「美術手帖」編集部アシスタント業務（国会図書館や都内の図書館での文献調査、コピー、配達物の仕分けや郵便物管理など）＝30％ （３）アーティストインタビューの文字おこし＝5％ （４）印刷所への外回り＝5％	民事再生後でバイト含め社員も一新していたところの一人目のインターンだったので、無給インターンとしてはそこそこ裁量権があったと感じる。バイトと同じくらいです。	 ・フォトショ・イラレ、プログラミングやHP作成における基礎スキル…bitechoという新規プログラムが立ち上げられたばかりで、社員の方と試行錯誤しながら作り上げたので、基礎を教えてもらえる機会が多かった。 ・文献調査スキル…ほしい文献の効率的な検索の仕方や有効な手順など。 ・社会人としてのマナー （インターンといえど、アーティストの方や印刷所の方に会う機会がかなりあった）	自分がはじめてのインターンだったので、入ったころは試行錯誤といった雰囲気だったが、よいインターンシステムを作ろうという雰囲気は強く、受け入れ体勢も整っていったと思う。 研修システムはとくにないです。 編集部の社員さんは忙しいので、インターン生担当のバイトの方というのがいました。	編集部なので出社時間など決まっておらず外回りも多いので、人はそこまでおらず落ち着いた雰囲気。 ただ、皆かなり忙しそうで、話しかけづらい雰囲気はありました。 編集長さんが明るく気さくな方なので、堅苦しい雰囲気ではないと思います。	美術手帖の愛読者であったこと、美術に関係のある職業に就きたかったことからインターンを希望しました。美術に関する知識をつけること、編集業務の基礎を知ることが目的でした。 実際に上記のスキルを得られることはできましたが、正直なところ、「インターンはインターンでしかない」と感じました。会社の状況が民事再生後で正念場だったのもありますし、編集者の忙しさは有名なので覚悟していましたが、未社員さんは基本的に時間がなさそうで、教えてもらうことにかなり抵抗を抱きました。（教えてほしいといえば教えてもらえました。）	「美術手帖」は美術界で知らない人はまずいない雑誌なので、美術系で就活したい方には必ず有利になります。文献調査や記事作成で得た現代美術の情報は普段の生活でも役に立ちますし、有名なアーティストの方にも会えるので、アート業界を知るにはとてもよい機会だと思います。	4	2017/4/7 11:45	2017/4/7 11:45	15	ライターインターン	3ヶ月〜5ヶ月	週1日〜2日	無給（交通費なし）	10	5	8	8	8	5	7	業務内容；海外で発信されているウェブメディアの記事を翻訳し、構成し直し、インターン先生をして下さるライターさんと記事を書く。2週に1本程度。 割合；記事を書く８０%、ネタ探し２０%	自分が担当する記事は、ライターさんのアドバイスをいただきながら最初から最後まで書くことができる。全て署名が入る。	翻訳；元ネタは英語でそれを翻訳するため、どう日本語に訳すかは常に考える 文章構成；読者の方と価値を共有するためどんなストーリーで書けばいいか、アドバイスをもらうことができる	インターンは全てリモートだが、インターン担当のライターさんとは構成含め、細かいやりとりをする。面倒見はとてもいい。	全てリモート。国内外問わずに参加できる。インターン参加者もgreenzのライターさんもgreenz的な価値観を大切にする人が多い。とても多様で自由な雰囲気。	記事の構成は思ったよりずっと丁寧だった。読者としてgreenzのファンだったが、より好きになった。もっと長くやりたかったという印象。	様々な価値観を持った人と出会うことができる。リモートなので週一の会議は漁港から参加する方がいたり、自分もインドから参加したり。「今どこにいるんですか〜？」から始まる会議は楽しかった。記事を書くいろはすごく丁寧に教えてもらえるのでおすすめ。	5	2017/4/7 12:04	2017/4/7 12:04	26	アプリ開発、翻訳	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	5	8	8	8	8	地図を使ったアプリ開発に携わった。幅広い年代をターゲットにしたアプリだったが、そこに若者の視点が欲しいということでチームに入れて頂いた。アプリのバグの確認(デバック作業)とアプリ内の英日翻訳も担当した。マーケティング40%、翻訳60%	アプリ内のマークに関して自分の提案したものを採用してもらえたり、裁量権は大きかったと思う。ほぼ社員と同じ立ち位置でミーティングにも混ぜて頂いた。	・スキルというよりITの会社は実際にどんな事をするのか知れた事が自分には1番大きかった。 ・ターゲットが何を求めているか考えて機能を提案するという面ではマーケティングスキルも身についた。	私に仕事を教え割り振ってくれる担当の人がいた。常に向かいのデスクで仕事をしていていつでも質問に答えてくれ、かなり手厚く可愛がって教育して頂いた。日々の仕事終わりに書く今日の学び、というところにも毎日コメントを書いてくださる程だった。	いる人達が本当に良い人ばかりだった。インターンでも歓迎会を開いてくれたり、短い期間だったが皆さんが可愛がって優しく見守ってくれる雰囲気があった。	期待:もっと色んな人と話す機会があった。ギャップ:パソコンの前でひたすらバグの有無確認と翻訳に勤しむ時間が多く、かなり個人での仕事が多かった。	アプリ開発という貴重な経験ができた。またIT企業といっても漠然としていて何をするのかいまいち想像がつかなかったが、内情をされた事が大きなメリットだった。	6	2017/4/8 6:36	2017/4/8 6:36	37	総合職	1ヶ月未満	週5日以上	1000円〜1099円	5	8	8	10	8	8	8	業務内容:プログラミングを駆使して、現状の様々な業界の問題点を解決するソフトウェアを開発する。60%プログラミング 20%企画構想 20%社員にプレゼン	問題能力発掘型インターンであり、企業側から学生側にお題を与え、それに対して一ヶ月の間考え抜き答えを出すというインターンだったため、裁量権はなかった。	・圧倒的な思考力とアウトプット方法:考えたものを言語化し、それを上手くアウトプットする方法をトライアンドエラーを繰り返すことで徹底的に練習することができ、結果論理的に深く考え、それを表現する能力が身についた。	社員が定期的にキャリア相談という形で面談をしてくれた。また、週末にはフリーナイトという形でお酒を片手に色々なお話をしてくださって社会に出るイメージがついた。	オフィスではなく、貸しビルの一フロアを借りてインターンを行なったため、会社の実際の雰囲気はわからない。	論理的思考力を得たいと思い、参加したが結果的に一ヶ月のインターンを通して手に入れることができたと思う。	論理的思考力を鍛えたい人にはオススメである。また、同年代の優秀な学生が多く集まっているので切磋琢磨し合いたい人にはとてもオススメである。	7	2017/4/8 6:36	2017/4/8 6:36	18	記者	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	無給（交通費支給）	10	8	8	8	8	8	7	業務内容:取材(50%)記事執筆(30% )記事翻訳(20%) 自分の書いた記事が残るのは嬉しい。様々な場所に取材に行かせてもらえる。	基本的に裁量権はない。記事執筆後、編集長に見てもらい、フィードバックをもらう。編集長が再度編集したものが掲載される。	翻訳スキル:翻訳の仕方、伝わりやすい書き方が身につく ビジネス英会話:英語でインタビューをすることもある。	インターンは基本的に数は決まっていない。カリキュラムが特に存在するわけでもないが、自由にスケジュール等を組ませてもらえる。	海外で働いた経験がなくても、海外で働いた時のオフィス環境を体感できる。非常にアットホームでやりやすい。	期待:様々な人間に会う。自分の記事が残る。実態:映画の取材でハリウッド俳優の取材にも参加できた。期待以上のインターン内容だった。	自分が出会うことのないような人々の話しをインタビューを通じて会うことができる。自分の記事が残ることで目で成果を確かめられる。	8	2017/4/8 6:36	2017/4/8 6:36	29	エンジニア	6ヶ月〜11ヶ月	週1日〜2日	1000円〜1099円	10	5	8	10	8	10	8	業務内容 プロジェクトによる Pythonのテストがある（1ヶ月） 80%プログラミング 10%プレゼン資料作成、分析 10%エクセル作業	プロジェクトによるが、ほとんどのプロジェクトは進め方に関してもある程度の意見が言える。自分が作ったものがそのまま完成品として出されることもある。	·python ·SQL ·エクセルスキル ·会社での基本的なPCスキル（勤怠など） （·統計分析スキル）	初めの一ヶ月はPythonでクローリングをかけるように勉強する。その後も勉強する時間も取ってもらえることがある。基本的には自分で本を読みわからないことを聞くスタイル。	学生が多いので仲良くはなれる。社員さんとの距離は近い。ただ他の部署とのかかわりはあまりなく学生スタッフをもつ部署ではたらく。	期待 プログラムを実務で学べる 働くとはどのようなことか体験したい 就活のネタにする 実際 プログラムは学べるがプロジェクトによってプログラムなのか統計分析なのか異なる 就活では話のネタにはなる（この業界を志望する理由として的確）	プログラムを実務で活かせる。統計分析なども可能。わりとやりたいことを聞いてくれる。お客様先にいけることもある。	9	2017/4/8 6:36	2017/4/8 6:36	310	Global Digital Marketing	6ヶ月〜11ヶ月	週5日以上	1000円〜1099円	5	5	5	8	10	10	6	Market research, especially focusing on South East Asian region - Preparing and participating in meeting with client (including creating PPT slides, english communication with clients in overseas etc)	Few limits on my work ( except business trip in overseas)	Communication skills with Japanese Business manner in meeting Research ability	few training session for interns (generally there is no certain job as the interns. i was the only and first student intern of my team )	No strong pressure on interns, but strict and hierarchy business atmosphere for 正社員	Improving the basic office work, such as PPT, Excel, and basic business manners in Japan	great experience to realize the working environment in Japan and doing business with Japanese members.	10	2017/4/8 6:36	2017/4/8 6:36	111	リサーチアシスタント	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	10	10	10	10	9	・業務内容：自社が開発した人材データベースの中から、クライアントが話してみたいと思う人材をリスト化して社員に報告。英語が得意なインターン生は、英語翻訳や海外クライアントとの英語の簡単なやり取りも担当。人材データベースからリスト化＝90％、その他適宜必要な業務＝10％	インターン制の裁量は広く、自分から提案すれば様々な業務が体験できる。クライアントとの直接交渉は、社員の役割であるが、それを除けば能力に応じて自由に仕事をさせてもらえる。	・リサーチスキル：自分の知らないことや、業務遂行にあたって知るべきことを最短時間で探す力。・対人コミュニケーションスキル：職場内でいかにして円滑なコミュニケーションを図るかを常に学ぶことになった。	インターン担当の社員が、きめ細やかに指導してくれる。クライアントの機密情報を扱う場合もあるため、機密情報の取扱い等に関する研修がなされるなど、本格的に学ぶことができた。また、ランチや月に一度ある交流会を通して社員と話す機会があり、働き方や生き方を学ぶ場としても有益であった。	和気あいあいとした雰囲気。加えて、子育てにも寛容で17時定時で帰宅しなければならない社員に対する理解もあった。積極的に働き方改革を推進しているベンチャー企業ならではの居心地の良さがあった。	元々は、サーチスキルを上げるために志望したが、上記のような様々な学びの機会に恵まれた。単刀直入に言えば、期待以上の成果があったインターンシップだった。	世の中にいかなる企業があるのか、また、現在どのようなフィールドに市場価値の高い知見があるかを知ることができる。加えて、社員との交流を通して社会人になってからの生活をどのようにデザインするかを考えるよいきっかけとなった。	11	2017/4/9 6:00	2017/4/9 6:00	212	コミュニケーション	1ヶ月〜2ヶ月	週3日〜4日	無給（交通費なし）	10	5	5	8	5	8	6	希望を出したら対応してもらえる。私はウェブサイトの編集や、パンフレットのレイアウトに関わった。20% パンフレット 80% コミュニケーション	意見は聞いてくれた。特に裁量権などについては考えなかった。それほど、裁量権や権限を気にするような仕事をしていないと思う。	社会に出る上でどのようなスキルを手に入れると役に立つか考え、自分なりに発見し、次に進む機会となった。プログラミングに対する興味が深まった。	他にもインターン生が居たから、打ち解けた。働いている人は皆さん良い人で、日本人、フランス人共にフレンドリーに接してくれた。	良い意味でゆる〜く、好きなようにさせて頂いていたと思う。フランスっぽくてかっこよかった。よく、映画の撮影などで使われるらしい。	 フランス語を学んでいて、それを使いたかった。春休み中にフランス語にそれなりに関わることが出来たと思う。	働くことの意味を考える良い機会になった。フランス語を学んでいるならば、情報収集出来る。使いたければフランス語を使える。	12	2017/4/9 6:03	2017/4/9 6:03	313	商品開発	6ヶ月〜11ヶ月	週1日〜2日	1000円〜1099円	10	8	10	10	10	8	8	高校生向けに教育プログラムを開発した。一つは、勉強法を発見するプログラム、もう一つは進路目標を持つプログラムである。プログラム開発が業務の１００％を占める。	開発テーマの選定から開発、トライアル、販売まで、全ての権限を与えられ、担当社員の方とともにプラグラム開発の全工程を担う。	論理的思考：各プログラムのコンテンツを実施する目的や効果など、全てのことに意義を持たせることが求められ、論理的にものごとを考察する視点が身についた。	裁量が大きい分フィードバックも厳しく、改善点については事細かく指摘される。しかし、良い点についても積極的に評価してもらえる。	週に１回２時間のmtgがあり、それ以外は自宅での作業。自分を律しないと、作業に支障が出る。仲間は大変フレンドリーでチームワークは良い。	期待：高校生が進路について主体的に考えられるようなプログラムの作成 ギャップ：勉強内容に特化したプログラムの開発が先行した	売れる教育プログラムとはどのようなものなのかを、身をもって学べる。商品開発で必要なマーケティング的視点が身につく。	13	2017/4/9 6:04	2017/4/9 6:04	114	メディア開発	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	10	8	10	8	8	8	業務内容:女子大生向けウェブメディアの企画・運営をした。 デザインの企画 30%、インタビューや記事を書くライター業務 40%、SNS運用 30%	記事内容などに関しては自分たちで大部分を決めることができた。予算や法務関連事項以外についてはインターン生の裁量に任せられていた。	・企画力:実際のデータをもとに今後の方向性を考えて企画をすることができるようになった。既存のものに頼らず新しいアイディアを打ち出す能力が身についた。 ・プレゼン力:自分たちの企画を社員の方に認めてもらうために、会議の際のプレゼン力が身についた。	社員の方とはSlackを通じて、頻繁に様々な意見を交わすことができる。また週に1度は会議がありそこでも関わることができる。				14	2017/4/9 6:04	2017/4/9 6:04	215	ウェブマーケティング	3ヶ月〜5ヶ月	週1日〜2日	900円〜999円	10	8	8	8	4	8	7	女性向け情報メディアの運営 クラウドソーシング：１０％ 記事タイトル作成：３０％ 記事検収：４０％ ライター対応：２０％	タイトルを作成し、どのような記事を書いてもらうのかを決定した。記事内容を確認し、ウェブサイトに記事を投稿した。	マーケティングスキル：SEOを上げるために、どのような内容の記事を書いてもらえば良いのかを考えることができる。	相互にインターン生でフィードバックをし合い、改善点については包み隠さず指摘し合う。厳しいフィードバックを受け入れる心構えが必要。	オフィスは開放的なつくりで、休憩スペースがあるなど、人間工学に基づいた設計。自分の主張をはっきり通そうとする社員が多い。	期待：ウェブマーケティングスキルの体得 ギャップ：雑務的要素の強い仕事も多く、根気のいる作業の連続だった。	ウェブマーケティングの基礎的な知識を身に付けることができ、ウェブサイト運営やSEOなどに関する実務的ノウハウが身につく。	15	2017/5/17 14:49	2017/5/17 14:49	316	ビジネス全般	1ヶ月〜2ヶ月	週5日以上	無給（交通費なし）	8	5	4	8	8	10	7	【業務内容(2015年夏当時)】 選挙を控えたカナダにて、環境保全を目的に様々な政治的活動を行なっていました。当時カナダでは経済を重視するハーパーが政権を持っていましたが、当NPOは環境を重視するNew Democratic PartyとLiberal Partyを応援していました。選挙の結果、Liberalが当選し、Justin Trudeauが首相になりました。 具体的に私は ・Pipeline反対の署名活動 (50%) ・署名していただいた人に対して電話でカナダの政治状況に関する電話(25%) ・個人情報などデータ整理(25%) を行なっていました。	どこにいつ署名活動に行くか、どこに電話をするか、今日何の活動をするか以外の大体の裁量権をいただきました。 例:オフィスの開閉、データのアクセス権、そして署名活動中における自由に動ける権利	・コミュニケーション能力 : 署名活動でも電話応対にしても、全く知らない現地の方々と直接自分から関わりに行かなければいけなかったため、Pipelineに賛成している人やハーパー政権を推している人など、色々な考えを持っている人たちはいたが、その中で自分から行動し上手に関わるコミュニケーション能力はついたと思います。 ・環境適応能力 : オフィスにも年齢問わず色々な方がいました。私は唯一の日本人で英語もネイティブではなく、カナダの政治もさっぱり分かりませんでしたが、それなりに分からないことがあれば周囲の人に質問したり、友達も一人もいなかったので、オフィスの人を誘って休日会う機会を作ったりしました。	・優しい人たちばかりだったが、研修などは一切なし。ですが全活動の前に代表の方とミーティングをしていただいて、何をするかなどは説明していただきました。 ・活動期間中にOrganizingに関する外部の研修を一回参加する機会はありました。一日中かかるもので、組織構成に関して役立つ考えや実際に話して行く上でのロープレをしました。	・とてもとても小さな一部屋のオフィス(Vancouver本部の場合。至る所に支部がある)で、大規模なオフィスと大勢の人を想像していたので、思っていたより落ち着く環境でした。 ・私が活動していたVancouver本部は、センター街であるWaterfront駅から歩いて10分くらいで、近くには港もありゆったりする公園もたくさんありました。ランチタイムなどはその公園のベンチでゆったり座って食べたりしました。 ・オフィスには優しい人たちばかり。日本人の旦那さんがいるカナダ人女性がいて、私のことを自分の娘のように良くしてくれました。	期待: 英語力向上と環境に対して働きかけることの経験 ギャップ: 上記のような期待を持って活動を始めましたが、最初はデータ入力など日本にいても誰でも出来るような作業のみだったので、カナダに来てまで何をしてるんだろうと思っていました。ですが、署名活動で色々な地区の家を訪問しながら歩き回ったり、電話応対をしている内に、カナダの政治状況や活動内容の目的を理解していくことができ、元々持っていた期待以上に得るものは多かったように感じます。	時期によって活動内容は異なりますが、日本人はいないので常に英語で業務を行うことになります。分からないことがあったり、やりたいことを伝えるときも、全て英語です。知り合う人達もカナダ人や中国人ばかりです。なので、新しい環境に自分を置いてみたい方や、海外の政治と関わりたい方、学生ではなくただカナダでの生活を経験してみたい方には、当NPOでの活動は面白い環境だと思います。	16	2017/5/17 14:49	2017/5/17 14:49	117	Webサイト企画・制作	3ヶ月〜5ヶ月	週1日未満	無給（交通費なし）	10	5	8	8	5	5	6	・業務内容：体育会系人材に向けての転職・就職・セミナー事業をやっている企業のオウンドメディアの企画・制作を行った。アスリートから転職し、成功した方のインタビューなども載せて、他企業との差別化を図った。 ・割合：在宅制作（資料制作・コード構築・企画、デザイン考案）80%、会議（ミーティング）5%、その他（メンターの方のフォローなど）15%	ベンチャーだったので、資料や企画の質がよければその企画が通るくらいに風通しはよかった。自分で考え、マーケティングを行い、プレゼンをする環境はあったと思います。	・Webサイト構築：基本的に自分の力で勉強し、Webサイトを作っていくことで、Webサイトを０から作ると言う部分は非常に鍛えられた。いざとなれば協力してくれるメンターの方もいたので、非常に環境としては充実していたと思う。 ・積極性：ベンチャーというのもあり、経営者の方も「どんどん考えて来い」というスタンスだった。ある種放任的でもあるが、そこで成果を出すには積極性は必要だったので、そこは鍛えられた。 ・言われたことをしっかりやる能力：当たり前のようで一番おろそかにされがちな部分だと思う。経営者の方はそこを非常に重視なさっていて、なんどもお叱りを受けた。そこで言われたことをしっかりやる能力が身についた。	ほとんどが在宅で自分で勉強するという感じだった。分野ごとにエキスパートのメンターの方に相談できる環境は整っていた。	実際に仕事をしている時は一人だったのでオフィスの雰囲気などというものは特にないが、約月１である会議や食事に連れて行って頂く際は親切に熱い話をしてくださって、環境はよかったと思う。	期待：圧倒的に成長できる、何かを達成できる ギャップ：思った以上に一人だった。Webサイト構築が終わる前に自分が抜けてしまった。	自分で何か達成したい方は、メンターの方に見てもらいながら自分でどんどんできるのでオススメです。また、一人で進めることも多いので、一人で作業したい方もオススメです。	17	2017/5/17 14:49	2017/5/17 14:49	218	秘書	3ヶ月〜5ヶ月	週1日〜2日	無給（交通費支給）	8	4	8	8	8	5	5	・業務内容:主に秘書の補佐役として国会議員の事務所で活動した。具体的には、書類整理などの事務的な作業や代議士の仕事をサポート役として臨機応変に対応する。代議士のテレビ番組や討論へ参加する際は、事前に過去の議論を整理したり、重要事項を要約してレポート作成したりもした。・割合:50%＝事務処理、30%＝書類作成、10%＝メディア対応、10%＝接待	初期は事務的な雑用を担当し、その人の力量に応じて秘書の方と同程度の裁量を与えられるようになる。しかし、担当秘書や事務所によって差異があるために一概には言えない。	・仕事の効率化:事務的な作業をいかに素早く正確に仕上げるか。最初は単調な作業をインターン生は任されるため、当人の創意工夫次第で後の裁量権も最大化できると感じた。・目上の方とのコミュニケーション能力: インターンシップ中の接待は主に国会議員、県のトップや大臣レベルの方々である。謙虚に敬う姿勢を持ちつつ、質問に対しては堂々と自分の意見を持つことが重要だと感じた。	各事務所に応じて異なるが、教育制度は無いと考えて良い。面倒見の良い代議士や秘書と仲良くなれば、各界の偉人ともコネクションを作ることは可能である	雰囲気は明るい。これも事務所によって異なるが、基本的にインターン生に対しては優しい。私の場合は秘書の方と和気藹々と仕事をこなしていた。	期待:特になし。ギャップ:固いイメージは無くなり、代議士の多忙さに驚いた。また、政界も動かしているのは人間であると再認識した。	通常めったに立ち入ることができない国会の事務所で仕事ができる。非常に優秀な秘書とも比較的近い距離なので、政界に興味がある人や、政治に関心が強い人には直接実態や裏側を知るいい機会になるだろう。インターンシップという題目だが、明確なマニュアルが決まっているわけでは無いため、自身の力量や熱意で様々な仕事を任せてくれるように思う。(選挙活動でウグイス嬢を自分から手を挙げて任せてもらっている知人もいた。)政治に全く興味がない人も、滅多に無い機会なので人生経験として参加してもいいと思う。通常ウェブサイトで公募しているが、知人の代議士や過去にインターンを行なっていた人に頼めば年中参加可能だ。	18	2017/5/17 14:51	2017/5/17 14:51	319	営業	1ヶ月〜2ヶ月	週3日〜4日	900円〜999円	10	8	10	8	5	8	10	旅行サイトじゃらんの法人向けサービス「じゃらんコーポレートサービス」の営業。電話営業と申し込み手続きの事務作業が全体の100%で社員が実際にやっている業務を行う。渡されたリストの企業に電話をかけて営業を行い、導入する際は受注から稼働までのサポートもする。	与えられたノルマに向けて電話営業をするため、裁量権はあまりない。ただ、電話営業１つでもやり方は様々でその意味では個人の裁量、やり方次第で結果に大きな変化が現れる。また、このインターンシップは3段階になっており、成果と希望次第で次の「企画」のインターンに進むこともできる。	・電話営業スキル：電話だけでどう相手に伝えるか、言葉遣いや話し方、相手との信頼の築き方など・計画性：決められた期間でどうノルマをこなしていくか、一日、一時間単位に落とし込んで業務を遂行する力	最初の2日間は扱うサービスの説明と基本的な電話の掛け方について研修がある。その後も1対1で社員の方がつき、一週間に一回面談もある。勤務中も同じデスクで仕事をするためわからないことがあれば何でも聞くことができるため自分が求めればサポートは手厚い。自分から行動をすれば社員の人とお昼に行く機会も多く、会社についてよく知ることができる。	雰囲気が明るく、開けた空間。コミュニュケーションが取りやすいような工夫がされてあり、気軽にミーティングできるような作りになっている。インターンのデスクも決められている場所ではなく、日によって座る場所がことなり、働きやすかった。	「リアルな就業体験」をするために申し込んだインターンで、期待通りのことが体験できた。社員の方と同じ場所で同じ業務を行うことで「働くこと」について見直すことができた。	就職活動をするにあたって自分がどうありたいか、どう働きたいかを改めて考える機会となった。社員さんとの面談やランチ、インターン仲間との出会いを通じて自分自身についても振り返る良い機会となった。	19	2017/5/17 14:51	2017/5/17 14:51	420	事務系	1ヶ月〜2ヶ月	週5日以上	無給（交通費なし）	10	8	8	8	8	8	6	業務内容: アウトバウンド(アメリカのお客様が日本へ旅行するケース)部署に所属し、基本的にはお客様のチケットの発行手続きを手伝った。パスポートとの名前の不一致がないかなど、確認作業等の事務処理を主に行っていた。 チケット発行手続きの補佐=80% その他の事務作業=20%	私の働いたロサンゼルス支店はお客様と電話でのやり取りであった為、基礎知識のない私はお客様との直接的な接点は与えられなかった。しかし、自分の万が一の確認ミスでお客様が日本へ旅行が出来なくなってしまうような責任の大きい仕事を取り扱うことができた。	責任感: 自分の発行手続きを終えて郵送でチケットを送るまでに時間がかかるため、もしミスなどがあればお客様の旅行日程に影響がでてしまうような仕事であった。そのため、ミスの許されない、責任の大きい仕事をする上での心構えと責任感を学ぶことができた。	車社会のアメリカであるので、通勤は社員の方が毎日自身の車に乗せてくれるなど、配慮はとてもあった。休日なども地元のイベントに一緒に参加するなど、交流も多かった。	雰囲気は明るく、優しい社員の方が多かった。ランチも皆で雑談しながら食べるなど、コミュニケーションもとりやすかった。	 期待: 旅行会社の基本的な仕事を勉強する。個人向けであるので、お客様とのやり取りの仕組みや、どういう1日の流れなのかを学ぶ。 ギャップ: 日本とは異なり、店頭接客というものがないのに驚いた。チケットやツアーの予約は全て電話であり、その重要性を知った。	大学では味わえない、働くという実感を強く得ることができた。アルバイトとは異なり、自分の行動が会社全体に影響するということを学んだ。	20	2017/5/17 15:21	2017/5/17 15:21	121	企画職	2年以上	週1日未満	無給（交通費なし）	10	10	10	10	10	10	10	キャビンアテンダントさん向けイベント企画運営、航空業界志望の就活生向けイベント企画運営、Instagram運営、ベンチャーサミット受付手伝い。 各同等の割合。	社長がインターン生の意見にも真摯に向き合ってくださり、同じ裁量権の立場でディスカッションすることができる環境であった。	コミュニケーションスキル:社長がコミュニケーションの達人であり、その側で学ぶことができることは自分自身にとって非常き大きな経験であった。また、色んな場に連れていってくださり多くの社会人の方とお話しする機会を持つことができ、コミュニケーションスキルの向上に繋がった。	常にインターン生が何をしたいか問いかけてくださる環境であった。また、どんなことをしたいか意見を取り入れてインターン生それぞれに違う取り組みをさせてくださり、本当にかけがえのない経験となった。	社長がいつも笑顔で明るく接してくださり、その雰囲気がみんなに伝播する素敵な環境であった。みんなの仲の良さや、雰囲気は唯一無二のものがある。	インターンを志望した理由は、就職活動をする前に多くの社会人の方とお話しする機会を持ちたいと考えたこと。インターンでは、私の想いを社長が汲んでくださり、多くの社会人の方とお話しする機会をいただき、予想を遥かに超えた実り多い時間となった。	社長の駒崎クララさんと出会えたことは自分にとって本当に大きな契機となった。自分が今まで出会ってきた人の中で一番憧れる存在となり、側でインターン生として働けたことは宝物のような時間となった。周りにいた方々も優しくて素敵な方々ばかりで、もっともっと頑張らねばと思う瞬間が多くあり、非常に刺激的であった。	21	2017/5/17 15:21	2017/5/17 15:21	222	マーケティング、編集	6ヶ月〜11ヶ月	週1日〜2日	1000円〜1099円	10	8	5	5	8	5	3	インターン前期はSOEを担当。日々データの整理やSNSの更新やチェック100% インターン後期はコンテンツに掲載する記事の執筆100%	コンテンツ作成をする際は、根本的な内容は指定されているけれど、基本的に自由な内容を自分で考えていました。	タイムマネジメントスキル、文章作成スキル、IT活用スキルなど、ビジネスで必要とされる基本スキルが身につけられました。	正社員よりもインターン生が多いという環境でした。やりたい業務が変われば柔軟に対応してくれる企業でした。	働く頻度や時間はとても柔軟に設定することができます。長期で休んでも復帰しやすい環境でした。長く働くと裁量もそのぶん大きくなります。	社員の方や他のインターン生と業務上で関わることが少なかったことが心残りです。自分の態度次第で解決できたことであるとも思います。	 IT業界や裁量の大きい仕事を経験やしてみたい、授業や他の活動が忙しいけれど働いてみたいという人にオススメなインターンです。	22	2017/5/17 15:21	2017/5/17 15:21	323	"エンジニア	"	1ヶ月未満	週5日以上	1100円〜1199円	2	8	8	8	4	10	9	・業務内容：課題が３つあり、各週に１つの課題に対しての業務を効率化させるプログラムを考え、実際にdelphiというソフトを用いてアイディアを形にしていく。ワークスは基本的に企業の業務改善をするためのソフトウェアを開発する事業をメインとしているので、その疑似体験をする。 割合：業務の細分化：３０％　業務改善案考案：５０％　プログラミング：２０％	このインターンは社員の業務を手伝うというより学生の０to１思考や論理的思考力を鍛えるプログラムになっているため、そもそも裁量権という概念がない。	・論理的思考力：一切、インターネットは使ってはいけないし、グループワークも認められていないので、真に自分の頭で考えるということが求められる。 ・oto1思考：誰も考えたことのないような業務改善ソフトを作ることが求められているので、課題発見からブレークスルーするような解決案まで自ら作り出す。	フィードバックを受ける時間がそれぞれ決められており、数回社員からアドバイスがもらえる。プログラムの中でも会社の中で優秀賞をとった人の講演や社員に気軽におかしを食べながら社内事情を聞く回などがある。	オフィスの環境は割りと殺風景で、パソコンがずらーっと並んでいるところでそれぞれが黙々と作業するという感じ。	期待：自分が苦手としていた0to1思考や論理的思考力を鍛えつつプログラミングも勉強しようと思った。 ギャップ：もともと一人で黙々と考えて論理を積み立てるのが苦手な人の救済処置はあまりない。かつ、プログラミングもdelphiという誰も使わないソフトを使うので特に学びが活きるわけではない。	このインターンで優秀賞を取ると（約１/３）卒業後２年間有効の内定パスと基本給の１６万に加えて２０万付与される（例年は５０万だったが、この代は３６万とシリコンバレーツアーであった）。 このインターンの選考倍率も高いので、就職に有利。	7	2017/5/17 15:21	2017/5/17 15:21	424	経営企画、プロモーション、商品開発、人事、教室運営新規事業	2年以上	週3日〜4日	1400円以上	10	8	10	10	10	10	10	【業務内容】 ・教務(教科内容を教えたり、生徒の人生に向き合う面談など) ・HRM(募集・採用・配置・育成・評価など) ・プロモーション(新聞折り込みや駅の看板などを検討) ・経営企画(経営戦略の立案、校舎展開や事業買収まで) ・商品開発(留学プログラムの作成や、イベント企画、担任制度の開発・サーベイの開発、数学テキストの開発など) ・新規事業(新規事業の立ち上げ) 【割合】 インターンは70名程度いるので、かなり人によります。 教務だけに取り組むインターン生もいれば、 経営者に近しいポジションで仕事するインターン生もいます。	入社当初は与えられる仕事は主に教務であるが、パフォーマンスを出して、信頼を獲得すると自分の望む仕事を出来るようになる。最終的には社員とほぼ同等の裁量を持って働くことも可能である。	どんな場所でも普遍的に必要な能力(ポータブルスキル)が身に付いた。 ・対課題力 課題を発見し、問題解決する手法と計画を考え、周囲を巻き込んでプロジェクトを確動性を持って推進するスキル。 ・対自分力 自分の性格特質的な弱み →必要以上に悩んでしまう。忍耐強く人の話を聞けない。合理を優先し情理を汲み取れない。などを改善できた。 ・対人力 自分の考えを上手く構築し、説得力を持って話せる力。リーダーシップを持ってチームを巻き込む力。メンバーのモチベーションコントロール。など	入社してからレベルごとに数多の研修を受けられる。 グループの親会社が組織コンサルなので、研修や教育制度はかなり充実している。基本的に入社すぐはメンターが1人以上いて、週1のランチは会社からの補助が出る。社員とは普段のコミュニケーションの加え、3か月に1回面談形式で振り返りと目標設定を個々人の人生に寄りそうような形で一緒に考えてもらえる。	・渋谷/自由が丘/下北沢の駅から5分以内の好アクセスな場所にオフィスがあり、専門のデザイナーが設計したのでお洒落。	期待：教育系の企業で、経営などビジネスに携われる、給料が良かったので志望した。 ギャップ：授業の給料は高いので、ガッツリ働けばその辺の新卒くらいは稼げる人もいる。一方で、企画の給料が一律なので、業務内容により一概に経年傾斜方式ではない。	特異なスキルなどを必要としない限りはほぼすべての「仕事力」が身に着けられる。東証一部上場企業の役員と日常的に仕事をし、ご飯に行けるのは人生にとっても非常に大きな刺激と影響を与えてもらえる。	23	2017/5/17 15:22	2017/5/17 15:22	125	旅行企画	3ヶ月〜5ヶ月	週1日〜2日	無給（交通費支給）	8	8	4	8	8	10	7	旅行企画(サイト上に旅行企画を投稿し、自ら代表者として実行):75% 事業立案(3ヶ月間に2回ほどビジネスコンテストがあり、各グループに分かれて事業計画):25%	旅行企画は各個人に任されているので、自分の好きな場所や日時を決めて集客することが出来る。個人作業が中心となるので、かなり裁量があると言ってよい。	・マネジメントスキル 企画に参加する人はほとんどが社会人であるため、ツアーコンダクターとして年上の方々をまとめる必要がある。 ・マーケティングスキル どのような旅行企画が集客として上手くいくか考えながら計画するので、戦略方法が自然に身につくと思う。					24	2017/5/17 15:22	2017/5/17 15:22	226	コンサル、医療観光	1年以上2年未満	週1日未満	800円未満	10	5	8	8	8	10	10	エクセル使って情報収集する80%,医療通訳20%(中国語使用) それ以外はオフィス雑務、自分たちで事業作ってみたりした	医療通訳においてはお客様の健診を1日通して担当する。インターン生が立ち上げる事業については裁量権大きい						25	2017/5/17 15:22	2017/5/17 15:22	327	Finance	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	8	8	8	5	8	8	8	50% - Data search (Bloomberg, Internet) 30% - Organize Exel data 20% - Attend companies' financial report meetings	I wasn't given much authority over the work. My main job was to search and organize the data of my seniors.	Bloomberg usability - I learned how to use Bloomberg machines overall	There was no systematic training for interns. It was a small company and I was the only intern. I was given a manual for interns, and had to learn by myself most of the times.	Because it was a sell-side research firm, individuality was very strong in the office. Office was quiet the most of the times, and there was rare interaction between workers.	Expectation: learn how financial company runs, see how sell-side institutions work, feel the atmosphere of research firms Reality: I was able to experience how financial companies run, and see what sell-side analysts do	Doing this intern, you get to understand how sell-side research firms operates. You get to understand what data is important, how to find those data, how these firms publish their reports.	26	2017/5/17 15:22	2017/5/17 15:22	428	AD (番組製作補助業務)	2年以上	週1日〜2日	1000円〜1099円	4	8	5	5	8	8	4	業務形態は企業バイト。ニュース番組でのAD業務ー100％。ディレクターの補助やその他雑用など製作に関わる庶務一般。特殊な技能は必要ないが、社会人としての最低限のマナーや肉体的、精神的なタフさが求められる。	あくまでディレクター（社員）の補佐が主な業務なので、最良や権限はほぼ与えられていない。ただ、番組が製作されていく過程や具体的な作業を知ることができ、将来メディア関係の仕事につきたいという人にとってはとても勉強になる。社員との信頼関係が出来上がるまでは、なかなか仕事を任せてもらえないが、地道に頑張ることで仕事が増える。	＜マネジメントスキル＞インターン生の採用、教育に携わる。マニュアルがある仕事ではなく、自ら仕事を見つけこなしていく姿勢が評価されるので、そういった積極的なマインドを後輩に伝えていくことも大切。 ＜責任感＞４年契約での雇用であり、また何より業務が直接放送に影響を与えかねない仕事なので、仕事に対する責任感を養うことができる。	教育は基本的に先輩インターン生から受ける。社員はあまりインターン生に興味はない。特に男子は、1、２年かけて地道に少しずつ信頼関係を築き、ようやく相手にしてもらえる。	職場自体は明るい。前述の通り、社員と信頼関係を築くのに時間がかかるが、一度一人前として認識してもらえると、製作の裏話を聞かせてもらえたりや飲み会などにも呼んでもらえる。	マスコミ業界に興味があり、製作の裏側や過程を知る、あるいはそれに参加するという期待は十分に満たせれた。一方、裏側を知りすぎてしまったことでマスメディア全般への信頼が失われた。	マスコミの職場で、他の社員と同じように仕事ができるというだけで学生にとってはメリットになりうる。テレビ局の社員の発想力、柔軟性、手際のよさを間近でみることができる。また、大人とコミュニケーションをとることが当たり前のように必要になってくるので、その経験は学内外での活動や就職活動にもいかせるだろう。	27	2017/5/17 15:22	2017/5/17 15:22	129	国際機関	3ヶ月〜5ヶ月	週5日以上	無給（交通費なし）	4	5	8	8	8	10	5	イベントやキャンペーンなどの企画と実施のサポート（20%）、所長・職員の補佐（20%）、SNSでの配信サポート（20%）、新聞クリッピング（15%）、翻訳（20%）、国連を訪問する中高生に対するブリーフィング（5%）	ある程度の裁量権が与えられた。イベント運営の際や国連本部が新しい企画を行う際は、インターンとして意見やアイディアを求められ、それが採用されることも多かった。ブログ記事なども、インターンが書いたものをもとに修正が入れられた。	・記事作成スキル：広報用の記事を執筆する際に文言などで注意する点を丁寧に指導して頂いた。 ・翻訳：重要な文章や技術的な文章を翻訳する機会が多くあった。 ・協働力：常に3~6名のインターン生と共に作業をするため、チームワークを意識して仕事に取り組んだ。	常にインターン生を受け入れるため、新入生のためのマニュアルや受け入れ体制は整っている。職員が指導するのではなく、インターン生同士が指導し合うことになっていたので、教える側は業務を説明できるようにならなければならず、より深く業務について理解することが出来た。 職員よりインターン生が多い時もあり、インターン生がオフィスを盛り上げているという印象だった。	オフィスの環境は明るくオープンであったが、職員同士の連携があまり取れていないように見受けられた。インターン生同士は仲が良く、非常に楽しい労働環境であった。	地球規模課題の解決に取り組みたく、将来は国際機関で働きたいと思い、本インターンシップを志望した。インターン期間中は、ちょうど「持続可能な開発プログラム」が始動した時であり、地球環境問題関係のイベントや記事の執筆にあたることが出来たため、満足であった。しかし、東京勤務だったこともあり、事が起きている「現場」の緊迫感をいまいち感じることが出来ず、その点において、期待していたものとのギャップを感じた。	将来、国際的な仕事や国際貢献をしたいと考えている人にとっては、自分が本当に携わりたい仕事なのかを見極めることができる良い機会だと思う。本インターンシップを通じて、自分はどういった立場で社会に貢献したいのかがより明確になると考える。	28	2017/5/17 15:22	2017/5/17 15:22	230																						31	ビジネス	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	900円〜999円	5	5	8	10	5	8	9	・労務管理30％、外部委託業務（物流・定期キャンペーン等）40％、法人資料制作・翻訳10％、採用業務・運営20％	裁量としては関わっていた各部署の社員のアシスタントなので、あまりなかった。社員の作成した資料や社内システム管理方法に意見をいうことがあったくらい。	・社会人としてのマインドセット ・社外・社内資料作成スキル ・ビジネスフローの作成スキル ・効率的な会議の進め方 ・多部署とのコミュニケーションスキル ・ロジカル思考 ・データ活用方法 ・スピード感のある仕事の進め方	直属の上司となった社員さんは複数いて、それぞれ要求されているものは違うものの、一人一人が真摯に私と向き合ってくれた。大手民間企業出身の方々ばかりだったのでフォローアップやフィードバックも適切で、社会人として必要なマインドセットを叩き込んでくれた。	労働環境は、ザ・ハードワークで熱い。本気で会社一丸となって、ヘルスケアで世界を変えようとしているので、社員もそのビジョンと真剣に向き合っている人ばかり。むしろ、それについていけないと合わないかもしれないが、バリバリなスタートアップの労働環境を味わえ、スピード感もあって楽しい。	インターン自体、社会に出る前に絶対経験しておきたいと思い、かつ将来的にヘルスケアの分野にいきたいと思っていたので、FiNCの理念に賛同し、ジョインした。最初の2ヶ月は、自分が本当に携わりたいと思っていた実際のビジネスの現場に触れることができず、モヤモヤが募っていた。正直雑用ばかりだと感じ、自分のバリューを見出せなかった。ただ、社員さんを気軽にランチに誘えるような空間だったので、希望部署の社員さんをランチに自ら誘い、思いを伝えた。そこからは、法人向けビジネスに特化したチームに入れてもらえ、希望の仕事ができた。	社員だけでなく関わっている学生も皆非常に優秀なので、自分の志気が高まる。ビジネスのみならず、栄養士やトレーナーの卵の学生とも触れることができ、様々なバックグラウンドの人と仕事をする経験が得られる。外部の人を招いた講演会や勉強会も頻繁に行われ、インプットの場としても最適。とにかく社長が優秀で熱い人なので、この人にだったらついていきたいと思えるような人物の元、モチベーションを保ちながら働ける。	30	2017/5/20 5:14	2017/5/20 5:14	432	企画	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	無給（交通費なし）	10	5	8	8	10	10	9	【インターン内容】 18年卒（同期）学生の選考フローの企画・実施 【参加資格・方法】 　このインターンシップに参加するためには、事前2回の勝ち抜き戦（チーム対抗戦）を突破する必要がある。突破したチームに加え、選考の中で良いパフォーマンスを示したもの（個人数名）が企画インターンに進んだ。 【業務内容】 　企業側・学生側の両視点から、マッチングの高い選考フローとはどのようなものかを考え、企画立案・実施を行なった。 　PR班、説明会班、インターンシップ班に分かれ（それぞれ3〜4人）、連携を取りながら企画を立案し、これを実施した。それぞれが分かれて活動をしていたため、これをパーセンテージで記すことは難しいが、全体として〔企画立案85%〕〔実施5%〕〔反省10%〕と言った感じだろうか。 　業務内容はほとんど、企画の立案・修正の繰り返しである。企画を立てては、社員からのフィードバック（ほぼ毎回全てが崩壊する）を受け、修正を行う。フィードバックは主に人事部社員からのものであるが、社員はコンサルティング経験の豊富な方が多く、現場の知識、人事としての知識などを背景とした非常に質の高いフィードバックを受けることができた。また惜しみなく時間を投資してくださることから、社員の本気度も伺うことができた（かなり感化される）。	学生という扱いはされない。参加者もエン・ジャパンの社員としてこのインターンシップに望んでいた。 　最高の企画を作るために、社員の時間と場所、経験知を惜しみなく提供して頂いた（求めなければ与えられない）。 　 　秘密保持義務以外、裁量権を狭めるようなものは存在せず、むしろ裁量しかないと言った方が正しいような気がする。（求めるものは最大限提供するという姿勢）しかし、投資してもらった分は当然に還元しなければならず、一つ一つの結果が求められる（自分なりに頑張ったはなんの評価もされず、形として結果を出すことが要求される）。	・ロジカルシンキング：圧倒的にこの能力が身につけられる（身につけざるを得ない）。一つ一つの行為にどのような意味があるのか、そしてその根拠は何なのか。常に考え、ロジックを積み重ねなければ、企画が進むことはない。 ・主体性：これを身につけなければ途中で脱落する。行き詰まることばかりの中で、自分が提供できる価値は何かを常に考え続け、それを提供しなければ自己の存在価値を見失うこととなる。 ・目標必達思考：自分の企画にどこまでこだわることができるのか。何度でも再考を重ね、最高の企画にこだわり続けると言った目標必達思考は鍛えられる。妥協を許さない、許したくないというレベルまで一つの目標に執着するという経験は、他では詰めるものではないだろう。 ・瞬発的思考力：実際に説明会やインターンシップを実施する中でその必要性を痛感した。リアルタイムで物事が進行するのに合わせ、対象を観察、最善の一手を打つことが何度も求められる。限られた時間と情報のなかで、自分の意見が求められる緊張感と経験は、思考の瞬発力を鍛える最高の場だろう。	基本的に研修などはない。人事部社員（常に2〜3人）がメンターとなり、messengerなどでの日常的なやり取りから、会議室を使用してのミーティングまで、自分の上司のような関係性で仕事を行う。 　試行錯誤をするなかで、ロジックの構築や思考の整理方法など様々な助言を受ける。最善解を提示するのではなく、インターン生が自主的にスキルを吸収すると言ったスタイルだ。	オフィスでは作業を行なっていない。基本的に会議室（パーテーションで区切られた部屋）でミーティング、作業を行なった。 　会社フロアの清潔感、社員のクライアントへの態度は非常に良い。当然のことかもしれないが、クライアントや訪問者に対する礼節は徹底されている。多くの会社にインターンシップや選考で訪問することとなったが、これほど礼節が社員に徹底されている会社は他になかった。クライアントファースト（お客様は神様であるという意味ではない）を掲げているだけはある。 　社員やインターン生の労働は激務だと言わざるを得ないだろう。人材コンサルタント会社という性質上、長時間労働になりがちではあるが、それを差し引いても楽な仕事ではないことは確かだ。労働を強いられているというより、社員一人ひとりが進んで仕事をしているというという雰囲気。社員に活気があり、自己成長とともに周りを巻き込んで組織全体として成長しようという想いが感じられる。	志望動機：自分の実力をはかること。 ギャップ：特になし。常に自分の弱みを突きつけられる。 　今まで社会で働く（アルバイトを除く）ということを経験したことがない自分が、どれだけ勝負ができるのかを実感してみたいという思いがあり、インターンシップに参加した。 　インターンシップでは、「結果を出す」ことの難しさを何度も実感し、自分の弱みを嫌という程突きつけられた。勿論、他者が有していない自分の強みを実感する（メンターとの対話で明らかとなる）場面も多くあるが、自己の直接的な満足度に繋がっているのは、やはり「弱みを知り、それを改善した経験」だろう。 　プロジェクトを進める中で、自己の弱点を認識する場面が多くある。プロジェクトの結果を出しながら、その弱点も改善していくということは容易なものではないが、裏を返せばそれぞれのメンバーが弱点を改善しなければ最高の結果を出すことはできないのである。 　今、はっきりと「自分はこれだけ社会に通用する」と宣言することはできないが、「社会において結果を出すこと」「自分の力を知り、その弱点を改善すること」を経験した以上、志望動機は満たされたと言えるだろう。	・非常に厳しい環境で互いを高め合える仲間に出会えたこと 　数ヶ月のインターンを経験する中で、チームメンバーがそれぞれ強みや弱みを共有することとなる。そこでなんの遠慮もなしに、正面から厳しいことを言い合える仲間に出会えたことは自分の財産だ。いわゆる一般的な「高め合う仲間」とか「一緒に頑張る」とかいうものではなく、もっとシビアに競争相手として、本気で相手と向き合って成長をするという経験はなかなかできるものではないだろう。 ・自分を知ることができる 　体力的にも精神的にも追い込まれた状態で、自分の力をどれだけ搾り出すことができるのか。自分が人よりも優っている部分、劣っている部分はどこであり、それを改善するためにはどのような行動をすべきなのかということを常に考え続けることができる（それをしなければドロップアウトする）環境である。また自分の体力・精神的な限界（これ以上働くと身体を壊すなど）を知ることで、自分の「働き方」を考える機会となる。この自分のスタイル（「働き方」）は実際に働いてみないことにはわからない。本格的な就職活動を始める前に、インターンシップでこれを実感できることには大きなメリットがある。 ・自分と企業のすり合わせをすることができる 　インターンシップを通して、自分が本当にこの環境、この理念を掲げた企業で働きたいのかを実感ベースで考えることができる。 　実際に社員と多くの時間を共有し、会社を深層まで知ることで入社前後のミスマッチが発生する確率を低くできる。インターンシップを通して自己の理想と企業の現実とを擦り合わせを行うことで、早い段階から広い視野を持ち、一方的な理想を描くことなく就職活動を進めることができるという点で非常に有益なものと言えるだろう。	31	2017/5/20 5:14	2017/5/20 5:14	133	マーケティング	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	無給（交通費なし）	8	5	10	10	8	8	8	・多文化共生のまちづくりをすすめるためにどのような取り組みをしているのかを、ヒアリングやイベント運営補助などで知り、個人のテーマに沿ったプレゼンを作成する。 事業ヒアリング40%、運営補助等の活動に参加30%、プレゼン作成30%	 ・裁量権はあまりなかったように思う。あらかじめヒアリングのスケジュールが決まっていて、どこのイベントに参加するかも決まっていた。ただ、自分の設定したテーマに合う最終プレゼンを作るために、自主的にインタビューをすることも可能な環境であった。	・マネジメントスキル 100時間という長い研修のなかで、体調管理することはもちろんだが、時間内に質の高い最終プレゼンを完成させるために、気づきや疑問等をノートに書き留めておくなど、時間内に成果を出すためのスキルが身についた。	インターンシップ担当の方が、こまめにメールや直接相談にのってくださった。社員にヒアリングをする機会も多くあり、それぞれの担当がどのような仕事をしているのかを知ることができた。教育体制や面倒見はとても良いと思う。	よくある職場のような雰囲気。みなとみらいのエリアにあり、海辺に位置する開放的な環境であると感じた。インターンシップ生担当の方が、海辺のレストランで歓迎会を開いてくださったりもした。職員の方々も、インターンシップ生にとても優しく対応してくださった。	多文化共生社会を目指すために、どのような取り組みが必要なのかについて学べればと考えていた。実際は、上記を学ぶだけでなく、はじめに自分のインターンシップのテーマを決め、中間報告やテーマに関する学びをまとめた最終プレゼンなどの機会を与えてくださり、受け身ではない自ら考え行動できるインターンシップの経験ができた。	多文化共生に向けた外国人への支援や、日本人への働きかけについて、さまざまな角度からの事業によって学ぶことができる。職員の方に話を聞く時間もたくさんあるため、一人ひとりの仕事に対する思いや、やりがいを知ることができ、参考になる。	32	2017/5/20 5:14	2017/5/20 5:14	234	雑務全般	1年以上2年未満	週1日未満	歩合制	10	10	10	8	10	5	8	イベントの運営において、その備品の発注から設営、当日の運営を行った。また、資料作りも行った。 イベント運営：７５％　資料作成：２５％	イベントについては備品発注・設営・運営において、社員同等の裁量権があった。資料作成については、社員が最終確認をして手直しをしていた。	・積極性：イベントは業務でもあるが、自分の人脈を広げる絶好の機会でもある。積極的に話しかけにいくことが求められた。 ・主体性：常に自分の意見が求められたのと同時に、その論理性も求められた。	社員が３人の会社なので、常に近い距離で接することができた。しかし、私しかインターン生がおらず、また募集しているわけでもないので、制度としてしっかりしているというわけではない。	出勤せずとも自宅で仕事をすることも可能である。オフィスは開放的な空間で、常にアドバイスを求めやすい。	地方創生に興味があり、地方自治体や中小企業をクライアントとする仕事、そして社員の人間性に惹かれてインターンを志望した。実際に地方自治体と仕事をする機会も与えられた。しかし、専門知識や専門技術が多いという関係もあり、多くの案件にしか携われなかったというのが期待とのギャップである。	地方に興味を持つ人々や実際に地方で活躍する人々と近い距離で話すことができたのはとても大きなメリットであった。就職活動においてもアドバイスをもらうなど、いい関係が築けている。なので、業務のプロフェッショナルになるというよりは、人脈を構築し人間性の成長したことが、インターンから得たものだ。	33	2017/5/20 5:14	2017/5/20 5:14	335	ウェブ制作アシスタント	6ヶ月〜11ヶ月	週1日〜2日	1000円〜1099円	10	8	8	8	8	8	8	ウェブ制作の大枠デザインのプランニングやウェブサイト運営の補助をした。ウェブワイヤーフレーム作り30%、ウェブコンテンツの更新30%、レポート作成30%、ウェブコンテンツ作成10%	ウェブ知識が少ないため、社員の方よりも裁量は低くめだったが、話しやすい環境だった。質問しやすい環境だった。	タイムマネジメントスキル、Microsoftツールスキル(パワポ、ワード、エクセル)、Adobeソフト(Photoshop, Illustrator)、チームワーク	インターン生を優しく迎えてくれる体制が整っている。気軽に話しやすい。休みを取りやすい。熱心に色々教えてくれるのではなく、好きなようにやらせてくれる。困った時質問すると色んな答えをくれる。	誰もが自由に気楽に働ける。ランチが1時間超えても大丈夫。みんな話しかけやすい。社内にハンモックがあっていつでも使用できた。	ウェブ制作の方法を知りたくて入った。期待通りウェブ制作に必要な要素は網羅した。プログラミングもできるようになるかと思ったけど、コードに触る機会は少なかったのであまり覚えていない。デザインの仕事はプログラミングをしない分、仕事しながら勉強する機会が多かった。	大学の授業だけでは実感がわかない仕事の成果が味わえる。また仕事でのチームワークの大切さを学ぶことができえる。デザインに興味がある人はデジタル媒体と紙媒体両方の良さを知ることができる。	34	2017/5/20 5:15	2017/5/20 5:15	436	ビジネス全般	1年以上2年未満	週1日〜2日	900円〜999円	10	10	8	5	5	10	6	業務内容: 投資先の発掘及びそれに伴うイベント開催などの業務、リサーチ。 30%: イベント企画 50%: イベント運営 20%: リサーチ 具体的には、投資先となるような起業家を集めるためのイベントを企画し、運営する。 リサーチは、社員の人からお題を与えられ、それに関して自分なりにまとめるといった内容。	裁量はとても大きく何をやっても大丈夫な環境であった。 ただ、VCというある程度専門性を必要とする仕事柄できることは限られてくる。	・企画力: かなりのハイペースでイベントを企画していくので、かなりつく。 ・コピーライティング: 同じくイベントの集客に相当関わってくるため。 ・スキルではないが、スタートアップ業界に関する知識がとても身につく。	メンター制度などはなく、基本的には1人で進めることになるが、その都度社員の人に聞くことができる。かなり自由に仕事を任せられるが、その分難易度は高くなるので、実力が試される。	オフィスはシェアオフィスとなっていて、様々な起業家の働き方をじかに見ながら仕事をできる。また、自宅での仕事も認められているので授業との融通はかなりきく。１つだけ難点は、オフィスが天王洲アイルという立地にあるのでとても通勤がしづらい。	期待: VCという仕事を体験したく、何か特別なスキルが身につくのではないかと漠然と期待していた。 ギャップ: インターンの限られた時間では特別なスキルを身につけることは難しく、また一見華々しいように見える投資の仕事が、実はとても地味なものだとしれたことはとてもいい経験になった。	普通では中々出会えない起業家の人と話す機会がめちゃめちゃ増えるのでとても視座が上がった。起業家の現実はめちゃめちゃ地味だった。 事業会社ではなく１つの作業の繰り返しではないので、様々なことを知ることができる。	35	2017/5/20 5:15	2017/5/20 5:15	137	エンジニア	1年以上2年未満	週3日〜4日	1200円〜1399円	10	10	10	10	10	10	10	プログラミングを受講生の方に教えるメンターとして活動しています。50% プログラミングの言語は、コースによって異なりますが私はRubyとC#を教えています。メンター業務を行いながら、教室の運営・施策を進めたり、20% 組織全体の運営方法について考え施策を実行しています。30%	社員と同じ程度の裁量を与えられています。自分が行いたい施策について、共有してFBをしてもらいながら大きな裁量を持ちながら働くことができました。	【マネージメント能力・コミュニケーション能力】を必ず身につけることができます。 聞き取った意見に基づく分析方法や、分析に基づいた提案の仕方、組織の運営方法など、社会で必ず役に立つ能力や知識を実践的に身につけることができます。	メンターとして活動する前に、受講生の方に教えるレベルの知識がつけられるように研修プログラムがあります。研修では、対応・コミュニケーションのとり方の他にも、質問を100通り以上覚えてテストしてフィードバックを受ける環境があります。	インターン生は数が100人以上いますが、皆仲が良く和気あいあいと働いています。社員とインターン生の距離も近いので、相談もしやすいです。	期待していたことと、それとのギャップは全くありません。インターン生に知り合いがいたので、どのような業務があるかは知っていました。	インターン生の質が高いので、今後につながるコミュニティに参加できる。また、プログラミングの知識を0から身につけることができ、質問ができる環境も整っています。インターン生としてではなく、会社のメンバーとして活動ができるのでしっかりと軸を持って意見を言って行動すれば、必ずそれに見合った結果が返ってきます。	36	2017/5/20 5:15	2017/5/20 5:15	238	データサイエンティスト	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	10	10	8	10	8	・業務内容：機械学習を用いたシステム開発やデジタルデータ解析によるレポーティングなどの案件にアサインされ、RまたはPythonでデータ分析を行う。 ・割合：80%=プログラミング、10%=タスク整理、10%=打ち合わせ参加	自分の努力やシフトの入り方次第で裁量の大きさが変わる。分析技術を磨けば社員と同程度の仕事ができるし、他社への常駐業務を行って1人で案件を任されるような人もいる。自分はプログラミング初心者で入社し、シフトもそこまで多くは入っていなかったため、社員の手伝いを通してタスクを巻き取っていくのが精一杯な側面が大きい。	・プログラミングスキル：RやPython・SQLはもちろん、shellやhtmlやjavascriptなど、色々な言語に触れられる。サーバーサイドの技術を吸収し放題。 ・機械学習(統計学)のスキル：自分で勉強することが最も大事であるものの、周りの席の人たちが常にモデリングの話をしているので、自然と詳しくなれる。	・研修：プログラミングの研修あり。それとは別に、新入社員研修が毎月行われているので、勝手にそこに混ざって気になる研修をいつでも聞くことができる。 ・メンター：アサインされた案件の人たち全員にいつでも相談ができるような環境。いろんな社員の方が手が空いたタイミングに声をかけてくれるので、みんなに育ててもらっているようなイメージ。	オフィスには土足禁止の広いカーペットゾーンがあり、色々な体勢で作業できる。集中したい時はイヤホンを使って作業することもできるので、とにかく自由に働ける。	・期待：流行りでもあるデータサイエンティストとしてビジネスとしてビッグデータを扱ってみたい！→まさに叶った。 ・ギャップ：案件ごとに使う言語が違ったりするので、初心者から始めるとインプット量が膨大。	・働くということはどういうことなのかを勉強できる。特に、エンジニアとして「個人として食っていける人材」とはどういう人でどんな努力をしているのかを学べる。 ・現在バズワードとも言える機械学習が、どうやってビジネスになっているのかを肌で感じられる。 ・案件のリーダーであるPM(プロジェクトマネージャー)から見てどんな人と一緒に働きたいのか、どんな人に仕事を振りたくなるのか、という視点の話をたくさん聞く機会があり、「新入社員になった時にどういう風に振る舞えばいいのか」についてよく考えることができる。社員とタスクの巻き取り合いをする中で、自分という個の価値をどう発揮していくかを学べる。	37	2017/5/20 5:15	2017/5/20 5:15	339	コンテンツ編集、カスタマーサポート	1年以上2年未満	週1日〜2日	800円未満	10	8	10	10	10	10	10	自社サービス、KitchHikeのメディアコンテンツの編集、PR,福利厚生の賄い作り、イベントに参加、体験談執筆など。 また、サービス利用者のサポート コンテンツ編集60 サポート20 その他内容合計で20	先輩スタッフのアドバイスやフィードバック、指示のもと業務に当たっていた。 なので、目指す方向性に迷いはなかった。 しかし0からすべて決められているわけではなく、 自己の意見を求められるし、主体性を持って業務に向き合えば向き合うほど自身の成長に繋がる環境があった。	★webマガジン編集-word pressや画像の基本的な編集、自己満ではなく、人に読ませるための記事作りのヒント ★20人前の食事を1,5h以内で作り上げる段取り力、自炊力 ★コミュニケーション能力(対面、書面)	お昼ご飯は基本、みんなで食卓を囲んで食べるので、自分とは違うチームに所属してる人とも仲良くなれるし、チームの枠を越えてひとつのサービスを作り上げている感覚を常に持つことができる。 インターン生それぞれに合った仕事を割り振られるので、他人と比較したりするよりかは、自分の強みを伸ばすことに集中できる。 また、フォローもしっかりしているので、業務上困ったことがあっても心置きなく相談できる。	オフィスの雰囲気は明るく、みな前向きでハングリー。 一人一人の個性がしっかりしているが、対立することは無い。 本当に仲がいい。 働きやすい。 就活、バイト、インターン、学業、プライベートの両立が可能	もともと、インターンとして関わるつもりはなく、ただ人とサービスが好きで関わっていただけだった。 気がつけばそれがインターンになっていた。ただひたすら居心地がよくて、刺激的で、楽しかった。	普段大学では会えない人たちと会える 食生活、生活そのもののクオリティーが高まる 専門的な/自分の適正に合った業務ができ、スキルを磨ける インターンを終えても繋がりたいと思えるし、繋がることのできる人、サービス、会社であること	38	2017/5/20 5:59	2017/5/20 5:59	440	企画	1年以上2年未満	週3日〜4日	900円〜999円	10	5	4	8	4	5	3	・業務内容:オウンドメディアの運営。記事発注から記事テーマの作成、seo対策、生産管理、エンジニアディレクション等、全般。 記事テーマ作成・50%、他社メディアのリサーチ・10%、資料作成・10%、エンジニア・デザイナーコミュニケーション・10%、その他。	基本的にインターン生の中ではリーダーのポジションを任されており、お金に関すること以外は一応決めてよかった。（とはいえ社員さんの決済・確認は行う）エンジニアとのコミュニケーションは完全に任されていた。一時期は記事生産体制の管理も他のインターン生とともに行なっていた。	・メディアというビジネスモデル:運営手法や、収支、アドネットワークの仕組み、戦略。 ・ロジカルシンキング・社員さんとミーティングでディスカッションしながら戦略について議論できるので磨かれる。 ・Pcスキル:スプレッドシートのスキルが1番。あとは自然にタイピングやリサーチスキルも。	受け入れ体制があまり整ってない。また社員さんたちも自分たちの業務で手一杯なので常に社員さんに助けてもらえるというわけではなく、基本はインターン主体。なので、伸びる人は伸びるがそうではない人も実際いる。	オフィスは活気のあるベンチャーという感じ。主体的に残業してる社員さんが多そうという雰囲気。 どこでも同じだと思うがインターンは少し肩身がせまい。	期待:ビジネスやit企業について理解できる。 ギャップ:itと一口に言ってもスモールビジネスから様々だと感じた。	学生だが結果を出すべき存在として扱ってくれることであらゆることに対してシビアになれる。また情報感度が高くなった。優秀な社員さんがキャリアも含めて相談に乗ってくれたり、アドバイスをくれる	39	2017/5/20 5:59	2017/5/20 5:59	141	広報	3ヶ月〜5ヶ月	週1日〜2日	無給（交通費なし）	10	5	10	10	8	10	10	国内担当と海外担当があり、私は国内を担当していた。海外は東南アジアの途上国に半年〜１年間ほどの期間渡航し、そこで映像授業と教育をかけ合わせたアクションを起こすというもの。国によっては現地の企業や教育省とコラボして事業を進めていくこともある。国内は、その海外でインターンをしている学生の活動を日本そして世界に発信していく役割。彼らから記事を集めたり、途上国のイメージをポジティブに変える記事を書いたり、ミーティングでは議事録を担当したりウェブマーケティングの結果報告をしていた。(30％)Facebookでは毎日夜８時に記事や活動やイベント告知をしたり、クラウドファンディングの運営などを発信した（70％）。	国内担当の裁量は、海外担当や社員の方の裁量に比べて小さいものであったが、Facebookの毎日の発信は私にすべて任されていた。イベント作成や、クラウドファンディングの件は、社員の方と一緒に協力してやった。	・イベント作成：イベントをやる際に必要なことを学べた。人を集めるところから、場所のとり方、ウェブ上での拡散の仕方、など。 ・データまとめ：ウェブマーケティングのデータ化。エクセルやワードを以前よりも使えるようになった。 ・どうやったら人の心を動かせるのか、共感を生み出せるか、どれだけこの団体のやっている活動を広められるか、どのような方法がベストなのか、自分の頭で考える機会にあふれていた。これはクラウドファンディングを成功させる上でもこれから運営をまわしていく上でも、かなり大事なスキルになってくる。	社員の方と一緒に仕事できる。小さなオフィスでアットホームな雰囲気なので、分からないことがあればすぐ質問できる上に、海外にいる人ともSkypeでミーティングをしたりと柔軟だ。メンターはいなかったが、先輩が丁寧に引き継いでくれ、引き継いだ後もサポートしてくれた。社員の方とご飯に行って、これからの運営を話したり、夢について話したり、ざっくばらんに話せる素敵な社員さんしかいない。国内は研修はないが、海外担当は数泊の研修がある。かなり濃い。	小さくて居心地がよいオフィス。アットホーム。時間はある程度決まっているが、そのあとオフィスで自分のやりたいことややり残した仕事をやってもよい。	期待：私は海外担当希望だったが、留学の関係もあり国内担当になった。e-Educationの理念に胸を打たれて、ずっと関わってみたいと思っていた団体だったので、本当にわくわくしていた。実際インターン生として入ってお手伝いさせてもらい、かなり自分の力不足を感じた。だが社員の方、OGOBの方、同期とのつながりがとても大きくて、仕事のやりかただけではなく、NPOを仕事にしていく、好きなことを仕事にしていく生き方を学んだ。	とにかくe-Educationのメンバーはアツい。夢を持っていて、課題意識があって、自分の手で解決しようとしている。社員の方も、かなりの大企業から転職してきた方も多く、ひとつの組織をどう動かしていくか、エネルギーをどう作り出していくか、e-Educationなりに社会をどうよくできるか、を考えさせられる。得られることは無限大。	40	2017/5/20 5:59	2017/5/20 5:59	242	Marketing	1ヶ月〜2ヶ月	週5日以上	1200円〜1399円	5	10	10	10	8	10	10	業務内容: 現在ビジネス上にある課題に沿ったプロジェクトを与えられ、最終日に社長含めマネジメントチームにプレゼンをします。 ミーティング40% 企画30% プレゼンづくり20% プレゼン10%							41	2017/5/20 5:59	2017/5/20 5:59	343	リサーチ	6ヶ月〜11ヶ月	週1日〜2日	1000円〜1099円	10	8	5	8	8	8	8	・業務内容：アーキタイプ株式会社は、ある大手通信企業からコンサルティング業務を請け負っており、月に一度のミーティングにおいて世界の最新のIT業界の動向をプレゼンしている。インターン生はそこで使われる資料を作成する。毎回設定されるテーマ(例えばEC、自動運転など)に沿ってリサーチし、パワーポイントにまとめる。・割合：資料作成90%、その他雑務(お客様対応など)10%							42	2017/5/20 5:59	2017/5/20 5:59	444	企画、運営、渉外、広報	6ヶ月〜11ヶ月	週1日未満	無給（交通費なし）	10	5	8	8	10	8	8	イベント当日に向けた毎月のイベント企画、運営。当日に向けて、広報や作品募集の呼びかけ。企業からの協賛、資金調達等々。JICAや関係者との打ち合わせ。	「学生インターン」という位置づけで、この映像祭のイベントは主に学生主体で動くことであったため、裁量権は非常に大きかった。自ら、主体的に動くことを求められ、分からないところは積極的に聞くことで、より良い方法や道筋を提示してくれた。	社会人や大学の教授、様々な大人と関わる中でのコミュニケーションスキル向上。 映像祭ということで、プレ企画で映像作成のワークショップも行い、そうした映像作成、編集のスキルも学べる。 広報戦略、イベント運営、当日のマネジメント等々、体験的に見つけられることが多い。	 インターン統括になれば、常に代表の方と連絡を密に取り合い、重要な打ち合わせなどにも同席する。日頃から、インターン生のことをよく見てくれ打ち上げの時などに様子をうかがってくれる。	コワーキングスペースでの活動がメインなので、ある意味風通しがよく自由な雰囲気がある。関わり方も、それぞれに合わせてくれるので融通がきく。	世界における国際問題、平和の対極にある戦争や紛争に対してそれに興味関心のある人々と関わり、自身の視野を広げながら深めていきたいと思いインターンをすることにした。実際、多くの大人と関わる中で、新たな繋がりが生まれ、インターン外で紹介してくださった大学教授の授業に参加することができたことなどは非常に大きかった。	普段大学のサークルなどでは、大人と関わることが少ない中、インターンは学生が少数という大人に囲まれた環境に身を置くことで、社会に出る前の心構えのようなものを感じられると考えている。 インターンをすることは、自身の活動範囲を広げ、人との繋がりも増えることから、学生のうちにしかできない貴重な体験の一つであると思う。	43	2017/5/20 5:59	2017/5/20 5:59	145	カスタマーサービス	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	8	8	8	8	10	8	9	・業務内容：企業・業界情報を効率的に分析できるツールSPEEDAのカスタマーサポートチームで、お客様の電話・メール対応やエクセルデータ作成、リサーチ業務に従事。 ・業務の割合：個人による	社員の方と同程度の裁量権が与えられる。どれだけ任されるかは自分次第で、自分の努力でできることが増えれば、その分仕事を引き受けることができる。	・エクセルスキル：最初3週間ほどのトレーニングプログラムがあり、基本的な関数への習熟度が上がる。 ・電話対応：基本的な敬語や対応方法を学ぶことができる。戦略コンサル・投資銀行バンカーからの質問に対応するため、鍛えられる。 ・財務・会計知識：講習があったり、課題図書を与えられたり、業務を遂行する中で自分で覚えたりと、自分の姿勢次第で深い知識を身につけることができる。	カスタマーサポートチームはインターンが多いため、体制が整っている。3週間のトレーニングプログラムののちは、基本的にはOJTとなる。	かなりオープンな雰囲気で働きやすい環境だと思う。社員インターン交えた懇親会や、他部署との交流もある。	事前の面接や、実際に働いているインターン生の話から内容は想像できていたので、ギャップはなかった。自分のモチベーション次第で学びの大きさが変わってくるということは頭に置いておくべき	SPEEDAに詳しくなることはもちろん、財務会計知識、エクセルスキル、正社員から学ぶ組織マネジメント力など、かなり学ぶことが多いと思う。インターン生も優秀で向上心の高い人が多いので、よいつながりができると感じる。	29	2017/5/20 8:03	2017/5/20 8:03	246	広報	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	無給（交通費支給）	8	5	8	10	8	10	8	・業務内容:会員誌（ニュースレター）の作成が主な仕事。ウェブの情報のみによるクイック記事多数、大きな記事も二本手がけ、取材から編集まで行った。また日々の業務として本部からくるニュースの英訳がある。さらに、イラストが得意だったのでキャンペーンのイラストや、カードも作成した。 ・割合:編集 40%、校正20%、ニュースの英訳30%、取材5%、イラスト・キャンペーンカード作成5%	NULL	・編集スキル:文書をどのように書けば相手に伝わるのか、上司から学ぶことができた。・英語の記事を要約する能力:日々のニュースの英語の他にも、クイック記事を書く際にも英語の記事をたくさん読んだ。そのため、インターン前よりはるかに英文記事の要点を理解できるようになった。	・職場自体の雰囲気は非常によく、他の職員さんにも話しかけやすい。しかし、実際に関わるのは自分の上司がほとんど。・研修などはあまりなかったが、やっていくうちに覚えた。・アムネスティとしてのスタンス・ガイドラインは一番最初にさらっと教えてもらった。	NULL	NULL	将来、NGOやNPOで働いてみたい人にはとてもオススメ。小さなベンチャーNPOではなく、歴史あるNGOだからこそのメリット・デメリットがよくわかる。ここで終わりにせず、他のNGOやNPOにも関わってみて違いをしっかり知ると自分のキャリアに大きくいかせると思う。	44	2017/5/20 9:04	2017/5/20 9:04	347	マーケティング	6ヶ月〜11ヶ月	週5日以上	800円未満	5	4	10	8	10	8	6	業務内容：会社が行なっているお客様や学生向けのイベントの企画・運営。イベントのアンケート集計とデータ分析。BtoBの案件全般（商談なども含む）。ブライダル用のカタログギフトの管理・運営。在庫の移動や入荷処理。新規ホームページの立ち上げ。商品の検品・梱包。その他日々のお客様対応やダンボール解体などの作業もあり。 割合：イベント企画・運営：30%　BtoB：30%　カタログギフト：15%　検品作業：15%　在庫管理：10% 　その他毎日のタスク	NULL	・マネジメント力：イベントの運営が多かったので、それに伴うヒト・モノ・カネの運用方法であったり、プロジェクトの達成のために何をすべきか明確に分析できるようになった。 ・徹底力：お客様に直接届く仕事が多かったので、絶対にミスがないように当たり前のことでも何回も自分や上司に確認してもらってから納得のいく形でタスクを進めた。 ・発言力：上司に対しても、自分の意見をはっきりと伝えられるようになった。 ・自分マネジメント力：仕事に溺れることも多かったのですが、自分の中でしっかり仕事に対する基軸を作り、周りに流されることがない自分の働き方のスタイルをつくることができた。	そもそもマーケティングチームが私を含め基本２人体制なので、直属の上司の先輩には本当によく面倒を見ていただいて、何に関しても相談にのってもらうことができました。ほかの社員さんともインターンという壁は感じずに、自分からいけば誰とでも関われることができます。ただ、会社全体でみるとインターンの研修制度はそれほど整っていないので、新入社員や随時入ってくる社員の方の研修に、自分から手をあげて入れさせていただくくらいしか機会がないです。ただ、私はマネタイズについて勉強がしたかったので、マーケティングチームの上司の方にお願いして何回か研修をしていただきました。	NULL	NULL	途上国でビジネスを行うということについて深く考えさせられました。また、開発の分野で仕事をしたい私にとっては、様々なプレーヤーがいる中でどのような仕事に就きたいか深く考えるきっかけになりました。なによりも本当に社員のかたのバックグラウンドがさまざまで、みなさまの経験を聞くだけで大変刺激になりました。 ただ、時には24時をまわることもあるようなインターンなので、生半可な気持ちで始めると少し大変すぎて後悔するかもしれません。	45	2017/5/20 9:04	2017/5/20 9:04	448	マーケティング	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	900円〜999円	8	10	10	8	8	10	8	いろいろなマーケティングプロジェクトに参加させていただき、ドイツ本社も関わる業務が多いです。80%がプロジェクトに関係ある書類作成や打ち合わせなどが多い。ドイツ本社の方々とやるワークショップもあります。20%はサポーターを手伝う翻訳業務、事務の業務であります。	NULL	プロジェクトマネジメントスキル: 実際プロジェクトの一部分メンバーになり、業務を管理やフォローするスキルが延びる。 コミュニケーションスキル: 英語と日本語両方使いながら業務ができる	インターンは一人のサポーターが付く。基本的な会社の歴史や、業務の研修をいただき、pcの使い方までする。	NULL	NULL	インターンも社員見たいに業務ができる。ドイツ本社と関わるチャンスが多い。英語、日本語も生かせる。さらに車業界のことを知ることができる	46	2017/5/20 9:04	2017/5/20 9:04	149	ビジネス全般	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	10	8	5	8	8	[業務内容(割合)] ・人事採用業務(50%) ・ゲーム運用(20%) ・メディア運営(30%) ・イベント運営(イレギュラー)	NULL	・ビジネススキル全般 ・ビジネスに対してのスタンス ・PDCAの回し方 ・営業力 ・イベント運営ノウハウ ・社内外問わず回りを巻き込む力 など	サイバーエージェントという会社はIT企業の中でも短期・長期ともにインターンにものすごく力を入れている企業だと個人的には思う。 特に部署によってはインターン生といえど業務のほぼ全てを任されることもあり（子会社が多い）、自分でいくらでも仕事を取ってくることが可能。仕事の報酬は仕事である。 とはいえ、上長のフォローも厚いので、フィードバックもかなり貰え、社会人と同じ目線でビジネスに取り組むことが可能である。（あくまで私の実体験に依る）	NULL	NULL	IT業界の特色かもしれないが、とにかく、自分の頭で考え、スピード感を持って取り組まないとすぐに周りに置いて行かれる環境である。 また、私もそうだったが、実際に社会人とともに働いて、自分の無力さや無能さを思い知らされた。 「無知の知」というソクラテスの言葉があるが、社会人になる前に自分がいかに何もできないか、を知れたのはインターンをしてみて一番のメリットだったと思う。	47	2017/5/20 9:04	2017/5/20 9:04	250	企画運営	3ヶ月〜5ヶ月	週1日〜2日	800円未満	5	2	5	8	8	8	3	試合日は通常業務として球場内飲食店やイベントの運営を行う。 加えてシーズン最終戦の球場イベントの企画運営に携わることができる。	NULL	・スポーツビジネスの知識 →チームの勝利と収益の両方が求められる点で他の業界とは違う ・巻き込む力 →良くも悪くも自ら動かなければ周りは動いてくれない	教育するような文化はなく自ら動いて成長しなさいというスタンス。 しかし、日本ハムグループは大企業なのでしがらみも多くジレンマを感じる。	NULL	NULL	外からはみれないスポーツビジネスの現場を肌で経験できる。 プロジェクトマネジメントを経験できたこと。	48	2017/5/20 9:04	2017/5/20 9:04	351	研究員	1ヶ月〜2ヶ月	週5日以上	無給（交通費支給）	8	8	8	8	8	8	9	 Iotセキュリティに関する調査やプログラミング教育に関する調査をおこなった。 期間内の仕事でのゴールは夫々について事例を海外レベルまで調査し、アウトプットとして、報告書にまとめ、上部にプレゼンすること。また報告書に関しては、新規にわかりやすく改善できるならフォーマットを自ら作成、提案すること。 ・割合 80%=調査 5%=会議/議事録作成 15%=進捗報告MTG	NULL	・観察力： その部署が全体の中でどういう立ち位置なのか、どのような人が上層部におり、その結果としてどういう雰囲気になっているのか、それぞれの社員さんがどういう性格/性質なのか、などマクロからミクロへ繋げながら理解する力が身につきます。 ・積極性/提案力： 基本的に全ての事柄に対して、「あなたはどう思っているのか？」「君はどうした方がいいと思っているのか？」聞かれます。この時黙っていると、使えないやつ認定をされ、どんどん雑用が降ってきます。また逆にこの時（正解ではなくてもいいので）自分の意見がきちんと伝えられると評価されます。日々の業務を”作業”とみなして何も考えないでおこなう人と”提案”と考えて主体的に考えている人では、アウトプットの質も全然違います。 ・サーベイスキル： サーベイは時間があれば誰でもできます。その為、どうすれば制限時間内に上層部が納得するような情報をMECEに持ってこれるかが難しく、その部分のスキルは身につきました。	1体1で先輩にメンター形式で教えてもらえる。 基本的に完全なる個人主義の会社なので、会社全体としての教育体制に期待する人は向いていない。（インターンの場合は）研修もない。自分の場合は上司が女性の方だったので、非常に気が利く方だった。その為、日々必ず報告と言うかたちで対面で話し合う時間を取っていただけた。また他のインターン生や自分の興味のある部署とのコンタクトを積極的に取ってくれたので、自分から学びたいという人に対しては協力してくれる会社だった。	NULL	NULL	最も大きいメリットは会社の雰囲気を知れること。大きい会社であるほど、会社全体の雰囲気風潮はもちろん、部署内の雰囲気風潮もそれぞれ異なってくる。 次のメリットは、実際の業務を体験できること。 学生の一番の弱点は会社を外からしか見ることができず、その結果として偏った情報や見方しかできていないこと。その為、実際にどんな業務を日々行い、その中ではどういう能力が求められているのかを理解している人は少ない。インターンにおいては、（担当するメンターさんにも依存するが）基本的には実務を振られるので、フィードバックもきちんと行われる。その際に、自分に何が足りていないのか正しく認識できるので、インターンが終わった後も、本選考や、他社の選考に生かすことができる。	49	2017/5/20 9:04	2017/5/20 9:04	452	エンジニア	1年以上2年未満	週3日〜4日	歩合制	10	8	8	10	8	8	8	業務内容： 基幹サービスであるhttps://trunk.fm/の開発 自社オウンドメディアであるhttp://room.trunk.fm/の開発 CTOとKPIなどを定め、チーム全体で数字を追います。 数字を達成できるようなissueを自分で立てて、自分で実装まで行います。 その他月に2回の全社MTG 割合： https://trunk.fm/の開発 = 90% http://room.trunk.fm/の開発 = 10% room.trunk.fmに関しては実装作業は自分とCTOのふたりで行っています。	NULL	・実装スキル：元面白法人カヤックのCTOのもとで技術を磨けます。prに対するfbも的確です。 ・チーム開発力：チームで開発し、チームで目標を共有します。コミュニケーション能力も身につきます。 ・考える力：サービスをグロースさせるのに必要な思考を身につけられます。ただ実装するようなアルバイトではなく、責任を持って行動することが大切です。	研修などはない。 しかし、サービス自体が教育サービスのため社員は教えることが好き。 インターン生もエンジニア2人とデザイナー2人でやっている。 【社員】 エンジニア：元面白法人カヤック デザイナー：元ヤフー 以上のふたりのもとで教わりながら仕事ができる。	NULL	NULL	スタートアップ感を存分に味わえる。 ベンチャーではなくスタートアップなので、何をするにも自由。 それはインターン生も同様で、社員であろうとインターン生であろうと発言権は変わらない中で働くことができる。	50	2017/5/20 9:04	2017/5/20 9:04	153	マーケティング	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	10	8	5	4	8	7	・業務内容: BtoB、BtoC問わず自社サービスの認知度向上から商談誘導に至るまでのマーケティング施策を企画し、実行する。最初はウェブマーケティングから入り、様々な広告運用を行うことができる。 ・割合: 広告運用30%、グループワークやミーティング20%、各施策の企画考案50%	NULL	・ウェブマーケティングの基礎知識: 最初にウェブマーケティングの知識のインプットをまとめて行い、実際に運用することができるので、LPOやリスティング広告、facebook広告、twitter広告は運用できるようになる。	基本的に放任主義だが、質問はいつでも行えるし、その都度丁寧に教えてくれる。月に一度、月次面談も設置されており、各インターン生の満足度やwillをかなり尊重してくれる。 また、非情にシフトに関しては融通がきく。	NULL	NULL	マーケ部署のインターン生は比較的優秀であり、学歴を見ても東大、早慶、筑波で6人の構成を占めていた。また外コン、難関ベンチャーの内定を皆持っていたので、優秀な学生には出会えると思う。 また、社員さんと仲良くなればプライベートでランチに誘ってもらったり飲みに連れていってもらえたりする。	51	2017/5/20 9:04	2017/5/20 9:04	254	記事作成	6ヶ月〜11ヶ月	週1日〜2日	1400円以上	10	10	5	8	8	8	7	社内報を作成するインターンを行う記事の作成が50%でインタビューが50%の割合 長い時間働いている人になるともっと社員さんに近い仕事になる	NULL	社会人との会話のスキル インタビューを通して社会人のかたと話すことに慣れた 文章力 記事を作成するために文章を添削してもらえるため向上した	インターン生に対しては手厚い待遇をしてくれる 就活に対する相談などにも乗ってくれる 研修などは特にない	NULL	NULL	魅力的な社員さんや優秀な方々と知り合える機会となりとても有益だった 様々な社会人のかたと話ができて楽しい	52	2017/5/20 9:04	2017/5/20 9:04	355	コンテンツクリエイター	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	5	10	10	8	10	8	・業務内容 基本業務：就活記事執筆及び内定者へのインタビュー 上位業務：チームマネジメント、各種プロジェクト案件の実行 ・割合 初期メンバー：就活記事執筆70% 週次・月次ミーティング15% スキルアップ研修15%	NULL	・ヒアリングスキル インタビューの中で、相手の話を聞きながら仮設構築し検証する情報整理力 情報を相手から引き出す力 ・ライティングスキル ロジカルライティングスキルを磨く研修を受け、限られた情報の中で説得力のある文章を書く力を養うことができる ・工数管理能力 月次で課されているノルマを、自分が勤務可能な時間の中で達成するために効率性を高めて行くことが求められる 実務を行う上での基礎的な力が養われる	・全社としてインターン生を受け入れる制度が整っている ・ロジカルライティング研修だけでなくロジカルシンキングの研修を始め様々な種類の研修がある ・研修以外にインターンのカルチャーとして常に学生が成長できるように社員の方も親身になってくれる ・加入初期のタイミングでは、土台研修を数時間受けたあとにチームへ配属される。配属後はチームのリーダーがそれぞれのメンバーの面倒を見る。１チーム4~5名と少人数制のためリーダーとのコミュニケーションも取りやすい。	NULL	NULL	・一流企業（トップ就活生なら誰もが知る外資・日系）をスピンアウトされたハイレベルな社員の方のすぐそばで働くことができ、一流の仕事を見ることができる。 ・自分のキャリア観の視座が高まる。インターン生は総合商社や外資系コンサル・外銀等のトップクラスの企業への内定を獲得している学生が多く、必然的に意識が高まる。 ・コネクションが広がる。東早慶を始めとする学生が大半でインターン卒業後も繋がりがあり、将来どこかの場面でこのコネクションが生きると感じる。 ・就活を控えている学生にとっては情報収集の格好の場。各企業への内定者にインタビューを行うことができることや、一流企業への内定者の先輩方から選考や特別選考ルートの存在などの情報を獲得することができ、就職活動を進めていく上でこれ以上ない情報が手に入る。	53	2017/5/20 9:05	2017/5/20 9:05	456	マーケティング戦略	1年以上2年未満	週3日〜4日	1400円以上	10	10	10	10	10	10	10	高齢者を対象にした移動問題解決のための支援サービス。サービスをどのように様々な地域に広げて行くかという営業戦略=100%	NULL	1から100まで任された仕事を全て自分でこなさなければいけないので、学生が考えるような仕事のスキルは一通り身につけられる。	基本的に紹介制かつ少人数制なため、滅多な事がないとインターン生として受け入れられない。しかし同時に少人数なため、フィードバック等は手厚い。	NULL	NULL	社会人になる前にある程度責任ある仕事を任せられる事により、仕事とは何たるかを知る事ができる。同時に責任が重いため社会人になる前に基礎中の基礎は学べる。	54	2017/5/20 10:58	2017/5/20 10:58	157	編集部門	1ヶ月未満	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	8	8	8	8	8	【業務内容】 ・「英文→日本語」への翻訳（50%) ・例文・辞書データの執筆・校正 (50%) 各省庁の発表資料・研究機関の論文等、比較的難易度の高い翻訳を担当する（然し、和訳も同時に公開されているケースも多い）。翻訳業務に加え、例文・辞書データの執筆・校正等PCスキルが問われる業務も担う。	NULL	・PCスキル→例文・辞書データの執筆・校正業務を通して幅広いPCスキルを習得。インターン期間が長ければ長いほど、業務の幅が広がり更にスキルアップするチャンスがあると思料。 ・タイピングスキル→毎回出社時に、タイピングテスト有り。合格すると時給が200円程アップ(1,000円→1,200円）。	"【教育体制】 ・IT全般に関する教科書を配布。定期的に、メンターによる小テスト有り。 ・社長によるディスカッション形式の勉強会を開催。 【その他】 ・ピザパーティー・懇親会等、インターン生だけでなく頻繁に正社員と関わる機会が設けられている。若手社員が多く、非常に風通しが良い。【教育体制】 ・IT全般に関する教科書を配布。定期的に、メンターによる小テスト有り。 ・社長によるディスカッション形式の勉強会を開催。 【その他】 ・ピザパーティー・懇親会等、インターン生だけでなく頻繁に正社員と関わる機会が設けられている。若手社員が多く、非常に風通しが良い。	"	NULL	NULL	・英語×ITに関わらず、仕事に対する取り組み方・主体性等様々な体験をできた。 ・志高い優秀なインターン生が多く集まっており、刺激的な環境有り。「出会いの場」としても活用できるのではないか。	22	2017/5/20 10:58	2017/5/20 10:58	258	営業、マーケティング、コンサル	1年以上2年未満	週3日〜4日	1000円〜1099円	8	5	8	8	5	8	8	業務内容として、サロン予約アプリの運営。営業50%既存コンサル30%マーケティング10%その他10%	NULL	・営業で社会人になるための基礎を学べる、スケジューリングのやり方等 ・マーケティングはHTML,マーケット調査 ・コンサルは、自分で戦略を立てて行動できる力が身につく。	社員さんが非常に優秀なひとたちで、色々なことを教えてもらえる。インターン生とも快く接してくれる。コミットした分だけ、社員さんも返してくれる。	NULL	NULL	意識の高い人たちと接することで、自分の意識も高められる。いろんなスキルが身につくと思う。講習会なども開いてくれる。チームワークが大事なので、みんな仲良し。	55	2017/5/20 10:58	2017/5/20 10:58	359	講師職、企画職	1年以上2年未満	週1日〜2日	1100円〜1199円	8	8	8	8	8	8	7	講師（授業）30％ 企画（イベントの企画運営等）60％ 事務（受付等）10％ ※人によって割合は大きく異なります。	NULL	・人に分かりやすく伝える技術：授業が本質追究を基本としているので、一つ一つの項目を生徒に「なぜ」と問い、納得して理解してもらいながら進める方針である。そのため、公式や文法項目一つ一つを講師が本質から理解をしている必要があり、またそれらを生徒に分かりやすく、また引き出しながら理解を進めていく必要がある。 ・企画を作り上げる力：私は毎月の中高生に対する社会人を招いての講演の企画運営業務に関わっていたため、そのことに関して記載いたします。 まず、企画を作る前に、この企画が必要な理由、生徒にどのような変化を提供したいのかを社員と共に考えます。答えがあるわけではないので、自らリサーチをして作り上げます。その後、それらを実際に企画に落とし込みます。企画に落とし込む段階で、生徒の学習効果を最大にするためにどうすればよいかを考え場の設定（グループワークを入れるなど）や講師の選定をします。そして、生徒の集客をします。集客段階でも、生徒に来てもらうために、意義や面白さを訴求したり、担任の講師経由で伝えてもらうなど、様々な方法を考えます。 「企画を作り上げる力」と漠然と書きましたが細分化すると以上のようになります。	・研修は、講師としての技術系の研修の他に、仕事をする上での大切な考え方に関する研修や、自社の核技術の研修など様々にあります。 ・各所属部署に一人以上社員がいるため、基本的にはその社員と相談をしながら進めていくことになります ・三ヶ月に一回程度、社員とインターン生全体の共有と研修の会があります。 その際の研修の内容は時期によって異なりますが、ロープレなどを交えた生徒への接し方などが多いです。 ・三ヶ月に一回、社員と目標とそれに対するフィードバックの面談があります。	NULL	NULL	・主体的に考え動く力を身に付けることができること →会社は機会しか与えてくれないので、それをどのように活かすのかは自分次第。手をあげれば、様々な企画に深く関わらせてもらえるし、そこで得られる経験は大きい。（イベントの運営から校舎運営、塾のプロモーションなど）	23	2017/5/20 10:58	2017/5/20 10:58	460	非常勤職員（営業など）	1年以上2年未満	週1日〜2日	1100円〜1199円	8	10	10	10	10	8	8	・80％：自治体や他団体の学習支援の調査と、ノウハウの提供 ・20％：その他、全体会議への出席や研修などの業務	NULL	・学習支援や子どもの貧困に関するリアルな情報 目の前の子どもや、学習支援に関わる自治体や団体の方と話す機会を通じて、メディアで話題になっている学習支援や子どもの貧困に関するリアルな情報を感じることができる ・「価値」を作り上げる力 自治体や他団体の学習支援に関してノウハウを展開する際に、相手にとっての「価値」とは何かを考え、形にして説明する必要がある。答えがあるものではないため、まとめるのに時間も要するし、頭も悩ませる。答えのないものや提案に、「価値」を定義し、答えを出す力に少し触れることができた点。	・月に一回、職員全体の共有会やフィードバック会がある ・半年に一回程度、他団体との共催の研修プログラムに参加可能 ・所属部署に社員と相談しながら業務を進めていき、都度フィードバックをいただく。	NULL	NULL	・学習支援や子どもの貧困に関する現状と、それらにどのように関われるのかを考える良い機会となること ・「答えのないもの」に関して「価値」を定め、周囲が納得理解できるように形にしていくことに触れることができること	56	2017/5/20 10:59	2017/5/20 10:59	161	コンサルタント	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	10	10	10	10	10	業務内容:企業・業界データのプラットフォームであるSPEEDAというサービスのコンサルティングサービス。難易度の高いデータ作成＝60%, SPEEDAに掲載されていない業界のリサーチ＝20%, ミーティングや業務改善＝10%, その他＝10%	NULL	・高度な財務に関するスキル ・Excelやクエリ等データ作成スキル ・仮説検証スキル ・ホスピタリティ ・責任感 ・セルフマネジメント ・ビジネスコミュニケーション（メール、電話）	社員とほぼ同じ裁量権で、インターンとしてではなくチームに必要な戦力の1人として扱われる。 面倒見は非常によく、インターンの成長のために時間や機会を作ってくれる。 データ作成に必要なExcelや財務スキルに関するトレーニングプログラムがあり、それをこなすだけで外資コンサル並みのスキルが身につく。社内向け研修は全て参加可能であり、内容は財務分析やM&Aの際のバリュエーションの細かい手法等、非常にレベルの高いものである。	NULL	NULL	SPEEDAはユーザーの効率性を高めるツールであり、多くのコンサルティングファーム、投資銀行、大企業等に使用いただいているサービスです。その特性上業務や求められるアウトプットのレベルが高く、高度なスキル（財務やExcel、検証等）が身につくことは大きなメリットです。 加えて、ファイナンスに関する深い知見を得ることができます。 そして、やはり優秀かつ温かみのあるいい人が多い環境ですので、社員さんやインターン生とのつながりはかけがえのないものになると思っています。	29	2017/5/20 10:59	2017/5/20 10:59	262	職員	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	無給（交通費支給）	10	4	8	8	10	5	7	イベント企画・データ整理等中心の事務作業や動画作成、イベント出席に加えて青少年の参加者とのコミュニーケーション	NULL	英語・日本語の両方を使いながらイベント企画や広報が出来ました。また、多様な価値観の仕事場での働き方や青少年に投資する日本企業の取り組みを知ることが出来ました。	メンターと1対1で常に仕事をマネージして貰い、仕事の効率化等を随時教えて頂きました。何でもかんでも手取り足とり教えてくれるタイプのワークスタイルではなく、目標に向けて最適なアプローチを模索するタイプで新しい時代の働き方に必要なことをたくさん学べました。	NULL	NULL	東北出身で震災を経験しながらも志が高い学生とたくさん繋がることが出来ます。また、日米政府関係者とネットワーキングする機会を沢山得ることが出来ます。	57	2017/5/20 10:59	2017/5/20 10:59	363	webマーケティング	1年以上2年未満	週5日以上	1000円〜1099円	10	10	10	10	4	10	10	web広告などを用いた自社サービスの集客及び分析業務(40%) 新サービスのマーケティング施策立案及び実施(20%) データ処理など雑務(5%) マーケティング面における改善案等のこちらからの提案等(35%)	NULL	定量的な目標設定とコミット力(優秀な役員からのフィードバックを通して) データマイニング、データ分析 パワポ、エクセル、ワード等の資料作成能力	改善施策の立案及び成果発表で、優秀な役員からフィードバックをいただける。日頃は担当社員の方から進捗管理をしていただける。ただし、自発的に動かなければ仕事はふってこない。	NULL	NULL	優秀な役職員と出会え、自分のキャリア形成に非常に役立つ。自分の現状の力が明確に数字として出るため、成果を出せると非常にモチベーション高く仕事をこなせる。	58	2017/5/20 10:59	2017/5/20 10:59	464	営業	3ヶ月〜5ヶ月	週5日以上	無給（交通費なし）	8	6	10	8	6	10	6	現地営業部の人に同行をして営業活動。レストラン、通行人に飛び込み営業。またイベントに参加したり路上販売などもした。練炭販売６０％、地方開拓出張４０％。	NULL	英語力。知らない場所、人に飛び込む力。自己発信力。異文化での営業方法。どんな環境でも生活できるサバイバル力。	教育体制はほぼない。自分から動かないと仕事はない。いくらでもサボることができてしまう会社、自分から働きかければ何でもできる会社。	NULL	NULL	日本人がいない環境での仕事をすることで、知らないところへ飛び込む勇気、自己発信力が身につく。自分ひとりでは何もできないというちっぽけさを身に染みて実感できる。	59	2017/5/20 10:59	2017/5/20 10:59	165	スタディツアー管理	3ヶ月〜5ヶ月	週1日〜2日	無給（交通費なし）	10	10	10	10	8	8	9	事務作業とスタディツアーの準備とお手伝いグローバルフェスタ準備をしました。 パーセンテージは上から 10,50,40%	NULL	マネジメントスキル 英語力俯瞰するちから、途上国でいきるちから 事務処理能力 分析するちから が身に付きます。	面倒みは非常によく、誉めるだけでなく怒ってくれるので成長できる環境にあります。 毎年少数のインターンを雇っているので、手厚いです。	NULL	NULL	Npoがどのように働き、社会に貢献しているかと言うことがわかる。少数のインターン舞台なので蜜の濃いインターン生活を送ることができるとおもいます。	60	2017/5/20 11:27	2017/5/20 11:27	266	リサーチ	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	10	10	8	10	8	9	国内外のスタートアップや大手IT企業の最新動向のリサーチがメイン。 比率は、リサーチ(80%)/ミーティング等参加(10%)/イベント(10%)	NULL	資料作成のスキル：社員とコミュニケーションをとってオーダーをきちんと把握し、過去の資料作成例を参考にしつつ、様々なソースを元に情報をまとめてゆく。経験を積むことで、早く精度高く作れるようになってゆく。	リサーチの仕事自体は個人作業で、時折社員がフィードバックをくださる形。VCならではの大切な対外ミーティングに参加させてくれたり、社内でインターンと社員によるビジネスアイデアのコンペがあったり、ことあるごとにご飯に連れ出してくださったり、社員とインターンの関係は比較的密だと思う。	NULL	NULL	国内外のスタートアップの萌芽事例をリサーチすることで、ビジネスやテクノロジーのトレンドを理解できる。こうした知識のストックは、自分がこれから何をしてゆくかを考える時に役に立つ。社員は日本のIT業界を牽引する巨人ばかりで、一言一言がひたすら勉強になる。個人的には、もともとVCという仕事に漠然と興味があったが、このインターンを通して、ものすごくロマンのある仕事であるとともに、バリューあるVCとして働くことの難しさやハードルを学ぶことができた。	42	2017/5/20 11:27	2017/5/20 11:27	367	プランナー	1ヶ月〜2ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	8	8	6	8	7	PR会社の仕事が全体的に学べる。クリッピング55%() PR企画のプラニング 30% プレスリリースの作成15%	NULL	PR会社の実際の仕事内容や、イベントの企画の流れなどが分かる。自分の興味のある企画、仕事にインターン生でも取り組めるので、PRや広告に興味のある人にオススメ	先輩社員がしっかり業務内容も教えてくれ、めきめき実戦力がつく。ベンチャー企業なので、インターンが会社に貢献する割合も他の会社と比べても多い。	NULL	NULL	PR会社の本来の仕事がわかる。また、学生生活では味わえない社会人としての責任の重さみたいなものを学生のうちからはだ感覚で身につけられる。	61	2017/5/20 11:27	2017/5/20 11:27	468	Assistant Operation Analyst	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	1400円以上	10	10	8	10	2	10	10	人事コンサル企業。 人事データをクライアントから回収すし、競合他社と比較してソリューション提供を行うビジネススタイル。 インターン生の業務 •データ収集の為の電話・メール営業 30% •受け取ったデータの処理作業 40% •ミーティング 30%	NULL	#NAME?	あまり整っていなかった。前のインターン生から引き継ぎのミーティングはあるが上司からの直接の引き継ぎはなく若干厳しかった。	NULL	NULL	アメリカ現地企業で唯一のアジア人としてチームで働いた経験はなかなか厳しかったが良い経験になった。英語力もかなり伸びた。	62	2017/5/20 11:27	2017/5/20 11:27	169	マーケティング	3ヶ月〜5ヶ月	週1日〜2日	1400円以上	10	10	10	10	8	10	8	【業務内容】 クライアントであった日本HPのPCを宣伝するためのSNSマーケティングを担当。 【業務の割合】 SNSアカウント運営：60% マーケ用のコンテンツ作成：40%（動画、ロボットなど）	NULL	【マーケティングスキル】 詳細なユーザーターゲティングの方法やインフルエンサーを使用したwebマーケなどSNSに留まらずデジタルマーケティングに関する基礎的な知識を習得。	明確な仕事が決まっていないため、受け入れ態勢は未整備。 しかし、自分のやりたいと思う事に耳を傾けてくれる先輩社員が多いので、適切な企画提案をできれば、ある程度の裁量権を持った仕事をすることができる。	NULL	NULL	・ITリテラシーの飛躍的な向上に繋がる。 デジタルマーケティングはもちろんのこと、インターンに参加しているメンバーはITそのものに貪欲な学生なので、自分自身もそうならざるを得ない。 ・コネクションや人脈の拡大 デジタルマーケ業界や事業会社のデジタルマーケ担当に会えるので、興味深い話を聞ける。	63	2017/5/20 11:27	2017/5/20 11:27	270	営業	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1400円以上	8	8	10	8	8	2	10	新規店舗の開拓営業を経験しました。店舗への飛び込み営業とテレアポによる営業を行いました。基本的に商談には行きません。やる気次第でいろいろなことに挑戦できます。	NULL	営業スキル、対人関係を築く能力を磨けると思います。知らない店舗に飛び込んだりするので、度胸もつくと思います。	面倒見はとてもいいです。毎日ロープレやフィードバックをしてくれました。営業経験のある先輩が教えてくれるのでとてもためになりました。	NULL	NULL	メリットは、社会に出る前に営業を経験できる点と、ロールモデルになる仕事ができてかっこいい社会人と出会うことができる点です。	64	2017/5/20 11:27	2017/5/20 11:27	371	マーケティング	1年以上2年未満	週5日以上	800円未満	6	8	10	10	10	10	10	・業務内容: 語学学校の運営、新規事業の立ち上げ等 新規事業は主にメディアの立ち上げを行いました ・割合: 運営50%、新規事業50%	NULL	・基礎仕事スキル 基礎PCスキル、働き方の姿勢など、働く上での基盤を学びました ・開発スキル プログラミングも自主的に勉強しました ・メディアの運用スキル メディアのマネージメント、オペレーションの仕組み、SEO等のスキルがつきました					65	2017/5/20 11:28	2017/5/20 11:28	472	ビジネス全般	6ヶ月〜11ヶ月	週5日以上	無給（交通費なし）	4	6	8	19	19	19	9	【業務内容】 （前提：貧困層の女性たちにいぐさを使ってものづくりをするという仕事を提供することで、女性たちに安定した給与が入るようにしている。また、いぐさで作られた製品はカンボジアのシェムリアップ市内などで販売している。） ・HISなどを通じてカンボジア訪れている人たちに女性たちが働く場所を紹介するツアーガイド ・いぐさ製品を販売している店舗での売上改善 ・貧困層の女性たちの接客教育（英語・日本語教育も含む） 【割合】 ・ツアーガイド４０％ ・売り上げ改善２０％ ・接客教育４０％	NULL	・準備力：あらゆるタスクで１２０％以上を求められるため、タスクを俯瞰し、与えらた課題以上のアウトプットを出すにはどうすればいいか考え、準備ができるようになった ・柔軟性：カンボジアは自分では変えることのできない環境の変化（停電など）が多いため、これらの変化に動揺することなく取るべき行動を取れるようになった	インターン生の受け入れには慣れており、かなり受け入れ体制は整っている。（ETICの一貫でインターンを実施しているからでもあると思う。）週１で上司から、時々には創業者からもフィードバックを受けることができた。	NULL	NULL	・日本ではありえないことが頻発するため、日本で起こることには動じないぐらいの度胸がつく。 ・正規の社員の仕事量が多いため、余裕がない時があるが、周囲がキリキリした状態であるからこその人間性を高めることができる。 ・途上国で働くということがどのようなことかを余すことなく経験できる。大学卒業後途上国での就職を考えている人には、学生のうちにこのインターンを経験することで、キャリアの考えに広がりを持たすことができると思う。	66	2017/5/20 11:28	2017/5/20 11:28	173	ビジネス全般	1ヶ月未満	週5日以上	無給（交通費支給）	10	6	10	10	8	10	10	・業務内容：スタートアップ企業なので様々な業務を任された。具体的には、再生可能エネルギーの提供先である自治体やアセットホルダーとの会議へ参加し議事録作成、バイオマスプラントのデータ分析、シンポジウムへの出席、バイオマスプラントへのチップ搬入作業や清掃まで幅広く行った。 ・割合： 議事録：20% 分析:60% 事務作業等:20%	NULL	・分析力 プラントのデータ分析では実用的な分析スキルが身に着いた。特に私はバイオマスプラントにおいて最適なチップの水分量の算出を任され、膨大なデータのうちから何を分析すればそれを求められるのか、という仮説を社員と一緒に考えるところからの始まりだった。PDCAサイクルの回し方をこれで会得できた。 ・積極性 スタートアップなので様々な仕事があり、自分で積極的に新たな仕事に取り組む環境が整っていた。	・インターンの受け入れ実績も多数あるため、面倒見は特によい。上記の分析業務を行った際も社員さんに仮説についてのフィードバックを多く貰い、それにより最終的には正しい仮説を立てることができ結果を出せた。最終日には送別会も行ってもらった。	NULL	NULL	・分析を仮説を立てるところから関わるという、ある種理系的な業務を体験することは非常に有意義である。これは社会人になってから求められるものであるが、文系の学生は特に大学の授業では経験できないことだからだ。 ・また再生可能エネルギー規制が強化されている今でも成長を続ける数少ないスタートアップの一つなので、そのビジネスモデルを中から学ぶことができることは大きなメリットである。	67	2017/5/20 11:28	2017/5/20 11:28	274	リサーチ、営業	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	800円未満	6	8	8	10	10	10	8	・カーボンクレジット業務(60%) 企業が再生エネルギーや省エネの導入によって削減したCO2に基づき創出された排出権（クレジット）。一方で、日々の企業活動（工場操業など）で排出されるCO2を先のクレジットを用いて帳消しにすることを望む企業もある。こうした企業に対して、目的や対象、納期、予算等をヒアリングしたうえで、適切な排出権を適正価格で案内し、販売している。顧客のために、そもそもCO2排出量の算定も行っている。 ・リサーチ業務(40%) 海外事業の調査。自社、あるいは他社が進出を検討している国や、そこでの事業可能性に関する調査を行う。海外出張に行くインターン生も少なからずいる。	NULL	・PCスキル（Word,ExcelはもとよりPowerpointやIllustratorを恒常的に扱う） ・説明能力（インターンの同僚や上司（社員）と「報連相」や議論を行う中で、相手を納得させる思考の癖を身に付けられる） ・高度な対人折衝能力（日々の電話応対や来客応対、メールでのやり取りを通して「紳士/淑女的振る舞い」「アドリブ力」を磨ける。） ・管理能力（入社して2週間もすると、自分の案件を複数任される。「期日内のタスク完了」を絶対的な目標とした上で、その為にとるべき手段を常に考え、行動・修正する能力を磨ける。時には誰かに依頼することも重要な判断。）	・2か月に1度のフィードバック。 そこでは、普段の業務や社内の人間関係におけるパフォーマンスを基にした、自身の長所や改善点を事細かに教えてもらえる。自身に対する評価は、会社の社員全員から集めたコメントや評価を基づくので非常に説得力がある。昇給（減給）もこのフィードバックの際に伝えられる。 ・普段は「インターン教育係」「カーボンクレジット担当（取締役）」「財務、事業統括責任者」の3人の社員が普段の業務について、助言・監督をしてくれる。採用面接や2か月毎のフィードバックもこの3人が担当。 ・飲み会が多い。 飲み会では、2か月に1度のフィードバックとは毛色の異なる「ぶっちゃけた話」を様々伺える。普段の業務や将来のキャリア、はたまた色恋に関してまで、百戦錬磨の社員さん達に相談出来るので非常に有益。	NULL	NULL	・この会社の社員は、かつて外資証券・PE・会計事務所・日系化学メーカー等で活躍してきた強者揃い。こうした「デキる社会人」の仕事に対する向き合い方を、身近でたっぷりと学べるのはとても幸せなことだと思う。 ・このインターンに参加する学生は皆、志が高く、良い意味で独特。こうした同期と半年間、切磋琢磨できるのは本当に貴重な経験。OBOGも皆さん優秀で、キャリア相談にも乗ってもらえる。 ・ぶっちゃけ時給換算すると500円前後。お金を稼ぐ！という目的だと、このインターンはミスマッチ。 しかし、「管理能力」「対人折衝能力」が培われる日々の業務や、日々挑戦できる環境、優秀な同期や上司、といった諸条件の下でのインターンは、あなたを一回りも二回りも成長させると確信している。	68	2017/5/20 11:28	2017/5/20 11:28	375	エンジニア、マーケティング、営業	6ヶ月〜11ヶ月	週5日以上	1200円〜1399円	10	8	10	10	10	10	10	業務内容： ・メンタリング活動：ruby,html,css,ruby on rails を中心に受講生の疑問や質問に答えながらサポートする。(60%) ・イベント企画などの集客：TECH::CAMPは現在全国に14拠点あり、今後もさらに拡大していくため、自分が所属する拠点の運営全般を任されるため、その所属拠点の立地などを踏まえ、どういう方をターゲットにするかを考え、どうやって受講につなげるかまでを考え,提案し,実際に施策として落とし込み,実行する。(40%)	NULL	・プログラミングスキル・・・インターン生として採用されると開発課題が与えられるため、必然的に技術力が上がる。 ・問題解決能力・・・メンタリング活動をしていく上で受講生の方の質問に対し、どういったことが原因で問題が起きているのかということを丁寧なヒアリングを通し見つけだし、解決のための最短ルートを考え、それを伝える癖がつく。 ・提案力/実行力・・・社員33名、インターン生約200名という環境で、自分が所属している拠点は現場を見ている自分らで回すので、上に提案したことはほとんど通り、自分が責任を持って実行することができる。	インターン生として働く前に研修が1ヶ月半程あり、その後メンター試験となる。その間にしっかりメンターとして働くための力をつけることができるのと、先輩メンターと仲良くなることができるので受け入れ体制は整っている。試験に合格しメンターになってからは開発課題が与えられ、それを進めていくうちにさらに力がつく。それも終えると自分の適正で自分がやりたい仕事を選ぶことができる。(例:会社のシステム開発、採用業務、マーケティング、広報、営業、VRメンター、PHPメンターなど)	NULL	NULL	自分がインターンに参加したメリットはプログラミングの基礎的な力をつけることができたのと同時に、自分が興味のあるビジネスサイドの方も好きなだけできる。自由な分責任が伴い、上からの指示に従って仕事をするのではなく、現状をよりよくするためには何が必要で、お金、時間人材などのリソース的な部分を考えてそれは実現可能なのか、実行する価値はあるのかということを考えながら仕事に取り掛かることが仕事をする上での基本的な姿勢になっていることがこのインターンに参加するメリットです。	36	2017/5/20 14:15	2017/5/20 14:15	476	広報	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	10	10	10	8	10	10	業務内容:広報 オウンドメディア運営 10% 社内理念浸透 10% 外部メディアアプローチ 80%	NULL	 ・正しい敬語の使い方 ・ビジネスマナー ・広報に関する知識 ・採用に関する知識(採用広報だっただめ) ・他社の広報、記者とのリレーション ・周りのメンバーの巻き込み方	キュービックポケットというインターンのための制度パッケージがあるくらいインターンに注力している企業。 150人もインターン生がいるので、初期指導から教育フロー、裁量の大きさはどこよりもしっかりしていると思う。	NULL	NULL	・働くリアルを学ぶことができた ・そのままインターンから新卒で入ったので、入社後のギャップがない ・新卒から大きな仕事を任せてくれる	70	2017/5/20 14:15	2017/5/20 14:15	177	秘書	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	6	4	6	6	6	8	4	業務内容：主にクライアントの社長とのインタビュー予約の電話７０％、既存のクライアントのフォローアップのメールや電話２０％、事前の打ち合わせの通訳１０％。	NULL	・ビジネス敬語>電話対応 ・通訳＞クライアントとの事前打ち合わせでインターン先の同僚との通訳 ・メール＞日本語の言い回し、書き方	そもそも友達の紹介で知ったインターンで海外の企業であり、全くない。 どちらかというと一旦やることを教えてもらったから終わりでバイトに近い感じがした	NULL	NULL	一流企業の社長とインタビューをすることもできる（通訳で） また個人的に現在の職場で日本語の電話対応などの教育が特にないのでとても役立った	71	2017/5/20 14:15	2017/5/20 14:15	278	Web広告運用	1ヶ月〜2ヶ月	週1日〜2日	1000円〜1099円	10	10	8	6	8	8	6	"Web広告運用。クライアントがおり責任が重いため初めは運用は任せてもらえない。そのため、広告の入稿作業や検索広告の作成が主な業務となる。 入稿作業：30% レポート作成：30% テキスト広告作成：30% その他：10％	"	NULL	・Google Adwordsの扱い方 　Googleに広告出航する際に用いるツールの扱い方を学べる。レポート抽出とその見方もわかる。 ・Yahoo SS / GDNの扱い方 　Yahooの検索エンジン等に出稿するためのツールの扱い方を学べる。レポート抽出と見方もわかる。 ・Excelのfunction 　エクセルの機能に詳しくなり、使いこなせるようになる他、ショートカットも覚えられて日常のエクセル捌きが上手くなる。 ・ビジネスマナー 　ビジネスメールの書き方など基本的なこともしっかり教えてくれる	教育体制は非常に良いものとなっています。 ビジネスマナーや情報取り扱いに関する研修がある。 基本的な研修が終わったあとは、各部のチームに配属される。そこでも担当がついてくれてわからないことがあれば、手厚く教えてくれる。	NULL	NULL	WEBに関することやWEBマーケティング、WEB広告に関する業界や業務の知識と経験を積むことができる。 また、福利厚生がしっかりしているため、楽しみながら就労することができる。	72	2017/5/20 14:15	2017/5/20 14:15	379	セールス、マーケティング、IT	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	900円〜999円	10	10	10	10	10	10	10	 ・業務内容 セールスコンサルタントのプロスペクティング、レポート　90% ロングタームレポート10%	裁量権はある程度与えてくれたと思う。いろいろな仕事を任せてもらえることもでき、多く学ぶことができる。	マネジメントスキル エクセル パワーポイント コミュニケーションスキル prospecting skills	メンターがつき、毎日その日の仕事のできをフィードバックしてくれる。 社員全員の面倒見がとても良く、わからないこともしっかり教えてくれる。	オフィス環境は非常に良い。皆明るく元気だが、自分の仕事には集中している。自分にとっても非常に働きやすい環境であった。	"期待以上の内容でとても満足している。いろいろな仕事やプロジェクトにしっかり関わることができるので学べることがたくさんある。	"	オフィス全員と話せる機会がいっぱいあり、仕事面でもプライベート面でも中を深めることができた。 将来の悩みや考えも聞いてくれサポートしてくれる。	69	2017/5/20 14:26	2017/5/20 14:26	480	webマーケティング、経営企画室、オムニチャネルマーケティング	1年以上2年未満	週3日〜4日	900円〜999円	10	8	8	10	8	10	8	業務内容:オムニチャネルのファッションテック「LaFabric」のマーケティングおよび経営企画室での事業戦略策定、業務改善に務めた。 web/オムニチャネルマーケティング:20% SNS、メルマガの運用によるリターゲティングや売上施策の立案、実行、効果測定等。 事業戦略策定 40% 会社のビジョンから各部門のあるべき姿を策定し、中長期的事業戦略を策定。 サプライチェーン改善 40% 注文から発注、ロジスティックから店舗業務までムダ、ムラ、むりを突き止め、改善し社内共通マニュアルを作成。 おすすめしたいのは、これらの業務を自分が取り組みたいものにウエイトを乗せて取り組めること。私はコンサル内定だったため、マーケティングから徐々に経営企画や業務改善等の仕事のウエイトを増やした。インターン生の意見を尊重し、本当に会社の歯車として起用してくれるため、やりがいと責任が大きい。インターンとは名ばかりのアルバイトをさせられる会社もあるが、ライフスタイルデザインでのインターンは、本当の意味でためになることを学ばせてくれる環境なので、自分から手を挙げて好奇心からチャレンジできる人にはぜひおすすめしたい。	経営企画室で人事アシスタントをしている際、求人サイトへの出稿80万円を自ら契約するチャンスをいただいた。それ以外の場合でも、基本的に自らやりたい業務を名乗り出て、働くという姿勢が根付く環境。自分でやりたいと言ったからには責任を持ってやりきるという仕事をするに当たって最も重要な自主性を磨いてくれる環境。	・仮説思考と論点思考 何かを生む仕事を、的確に早くこなすために絶対に必要な考え方。 ・エクセル中級までのスキル 準応用な関数を用いながら、業務データを100×100セル程度で容易に回すことができるようになる。 ・仕事力 仕事とは何か、何を気をつければいいかといった頭でっかちになる前に必要なことを学ぶことができる。ただ作業ができる＝働けるということではないことを痛感させられた。	インターン生には1人メンターがつき、業務を通して自分が何をできるようになりたいか等を最低でも月1でフィードバックを受けることができる。社内も風通しがよく、目の前の業務に関しても考え方から作業の仕方まで丁寧に研修いただける。インターン生を、本当の一戦力として迎え入れてくれる整理と体制がある。	ファッションテックということもあり社員も皆平均年齢が若く、活気溢れる会社。はたらくことを楽しむという会社のビジョンをまさに体現しているような雰囲気だった。	コンサルに必要なスキルを身につけること。ギャップは特になかった。 コンサルとしてはもちろん、どんな職種で働くにしても不可欠なスキルを学ぶことができた。	・仲間ができる。 同じインターン生、お世話になった社員との縁は思ったより濃い。社会人になってからも改めて話すことで学びと刺激をもらえる。 ・社会人のスタートダッシュがびっくりするほど楽になる ここで学べたことは、まさに企業の縮図そのもの。ここまですんなりスタートダッシュができるなんて、と驚くはず。 ・就職活動に自信が出る イメージや雰囲気でしか仕事を理解していない場合と、異業種であっても『仕事』を理解した場合では、言えることとや考え方が大きく異なる。実際の仕事をイメージして語ることができるようになる。	73	2017/5/20 14:32	2017/5/20 14:32	181	営業	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	4	8	8	6	8	7	外国人向け求人サイトの求人情報獲得のための営業活動100%。内訳、テレアポ20%。営業商談50%。準備、報告30%	社員同等のものであった。入社3日で営業マネージャーになり、ほかの営業メンバーを束ねる存在になった。また、商談では大企業の営業マンに対して会社説明をしたり、価格面の交渉をしたり、と普通の会社の一営業マンとしての活躍が期待された。	英語力。(会社に外国人が多いから) 身近に社長がいるので、そこから経営の力も吸収できる。 様々なことに挑戦する経験値	受け入れ態勢は整っていない。成長中の企業であるからこそ、新人教育に手が回らないので、十分な説明は受けられない。しかし、やってみてそこからトライアンドエラーをして、少しずつ軌道修正をしてくれる教育環境である。	オフィスでは、オンとオフの切り替え、また、様々なことに挑戦させてくれる環境がある。外国人が多々ある環境でもあり、英語でのコミュニケーションが頻発するが、日本人は皆で英語を頑張ろうという雰囲気。	友人の紹介ではじめた。もっと内勤やオフィスワークが多いと思ったが、いい意味で様々なことに挑戦させてもらえた。	大学自体とは違う、ビジネスに本気な仲間がたくさんできた。また、英語力という面で非常にモチベーションがあがり、なによりも、社長のおかげで何か新しいことをやってみる力はついた。	74	2017/5/20 14:32	2017/5/20 14:32	282	秘書	1年以上2年未満	週1日〜2日	無給（交通費支給）	10	8	8	8	8	8	8	事務仕事(30%)ファイル整理、名刺整理、国会・委員会にて情報収集 イベント補佐(10%)後援会などの集まりの際に運営をサポート リサーチ(60%)事務所にはよりますが、仕事がない時には自由に資料を見ていていいよと言われるケースが多い。政策の作成過程や、きになる分野について学習できる時間が多く確保できる	何かの決定に関わるという経験はできない。国のレベルであることが大きいだろう。このインターンはどちらかというと、公共政策や政治に興味があり、純粋に\学びたい\"”雰囲気を感じて見たい”人向けである。"	政治的なセンスが身につくと考える。ここでいう政治的センスとは、政治家として、様々な地位や職業の人とどのように接していく必要があるか見極めることである。	これは完全に事務所により異なる。実際に生徒に課題を与える事務所もあるよう。対して、私が研修した事務所のように自由に学ばせてくれる事務所もあります。	NULL	NULL	NULL	18	2017/5/20 14:32	2017/5/20 14:32	383	営業、事務	1ヶ月〜2ヶ月	週1日〜2日	無給（交通費支給）	8	8	8	8	6	8	6	営業60% 各現場での営業の見学 研修20% 工場、研究所様々な所で勉強させて頂いた。 事務20% レポートや意見出しなどを行なった	上層部の方々と意見を交わすことが多かった。まとめた文書はチーム全員に配られ、これからの指標として扱われた。リーダーのみの会議にも出させて頂き、意見出しや決定に携わった。	・度胸 市長や頭取と話すことが多かった。 メンタルが鍛えられた。 ・社会人の基本 細かなことの基本はしっかりと教えられた ・営業 社長、営業トップの方々の営業を目の前で拝見し、勉強させて頂いた。	特別プログラムだったので教育体制はあまりなかった。 若手と上層部どちらとも関われる良い機会だった。 研修プログラムは特になく、場に応じた動きが求められた。 社員とは特定の人と関わることが多く、全員とは話せなかった	NULL	NULL	NULL	76	2017/5/20 14:32	2017/5/20 14:32	484	広報	3ヶ月〜5ヶ月	週1日〜2日	無給（交通費支給）	10	8	6	8	8	6	6	・業務内容：児童労働世界反対デーに向けてキャンペーンとして一週間毎日動画を配信。その動画をどう配信するか、自分で戦略を立てて実行。そのほかに中高生がメインで活動している団体であるため、中高生の活動のサポートを行った。 ・割合：配信計画、動画作成70%、活動サポート15%、中学校高校などへ講演会10%、その他イベントサポートや事務5%	社員の方と同程度の裁量を与えられた。私は動画作成から配信まで、一通りの流れを全て任せてもらえた。１から自分で考えてそれを実行する上、作業の仕方や計画の立て方に関して手厚いサポートがあるというわけではないので、自分で進める力が養われると思う。	・マネジメントスキル：タイムマネジメントはもちろん、計画をどう進めていくか、どうしたら効率が良くなるか考えて力になった。 ・積極性：社員の方からのサポートがあるというよりは、ある意味社員と同じレベルのことを任せられるので積極的に自分からコミュニケーションをとったり、問題を見つけにいくことが求められる。	研修などはないが、最初にどのような団体なのか、また簡単なビジネスマナーについて２時間ほどの講習がある。インターン生を成長させるというよりは、自分で成長する努力をすることが求められている。アットホームな雰囲気であるため、実際にNPOで働いている社員の方から色々な話を聞くことができる。	NULL	NULL	NULL	77	2017/5/20 14:32	2017/5/20 14:32	185	広報、秘書、新規事業立ち上げ等	3ヶ月〜5ヶ月	週5日以上	900円〜999円	6	8	4	10	4	10	3	インターン部署によって業務内容は非常に異なる。自身は広報に所属し、法人のコーポレートサイト運用、オウンドメディア運用、記事作成・校正。さらに秘書兼任の部署であるため、代表宛のメール受け応え、スケジュール管理等。また一方で、新規事業立ち上げにも携わり、頻繁に社内外でのミーティングに参加。	ある程度、意見を言える場が多かったように思う。各ミーティング時には、社員と同様にログ取りと司会のローテーションが周ってきて行った。基本的には、どの業務にも上司の確認を伺うものだったが、やりたいことはやりたいと言えばやらせてもらえた。	基本的なビジネススキル全般を学ぶことができる。中途の社員が多いNPO法人のため、元コールセンターの社員からは電話の受信発信の仕方、元エンジニアの社員からは多くのPCスキル、元編集の社員からは記事校正にあたっての専門家たる視点を、直接懇々と教えてもらえる。	多岐にわたる事業部署があり、本部では一度も顔を合わせない社員も存在するとのことだったが、全部署の事業紹介研修を各々1時間ずつしていただいた。現場に見学に行かせてくれる機会も多かった。OJTは懇切丁寧にインターン生の面倒を見てくれる。ほぼインターン生からの質問を後回しにされることはなかった。	NULL	NULL	NULL	78	2017/5/20 14:32	2017/5/20 14:32	286	マーケティング	6ヶ月〜11ヶ月	週1日〜2日	1100円〜1199円	10	8	8	8	8	10	8	・業務内容 ネイティブ広告の記事作成から誘導枠作成、コーディング、分析まで行っている。また、今後は案件の企画提案まで行うことになっている。 ・割合 記事ライティング30% 誘導枠(キャッチコピー、タイトル)作成30% 記事コーディング20% 記事分析20%	比較的専門性の高い業務のため、裁量は社員よりもワンランク下のものとなっており権限があるわけではない。会社自体が2年目のスタートアップであるため裁量は与えられることになっているが、半年以上の経験、専門知識が必要となる。	・Webコンテンツマーケティングのスキル。これにより効果的なWeb広告の作成、運用が出来るようになった。このスキルを活用して個人的にも店舗の立ち上げが出来るようになった。 ・企業運営の手法を学んでいる。事業計画から拡大、組織化までの過程を習得している。 ・リーダーシップやマネジメント力、コミュニケーション力は既に店舗経営サークルの部長を勤めている経験からある程度身に付いており、インターンで特に伸びたと言うわけではない。むしろ私はスタートアップという環境に門外漢として飛び込むことを目的としてインターンシップに参加したのであり、大企業の中や就活でうまく立ち回るためにインターンシップに行ったのではない。	オフィスが小さく、社長も含め同室になっていてコミュニケーションや教育は密である。面談も毎月社長、社員と行っていて、今後の事業計画などの突っ込んだ話も聞くことができる。全員「さん」付けで呼びあったり、懇親会があるなど社員との関わりも比較的フランクである。	NULL	NULL	NULL	79	2017/5/20 14:32	2017/5/20 14:32	387	事務サポート	2年以上	週1日〜2日	1000円〜1099円	10	8	10	6	6	8	5	主に、授業を行うための設備・備品の用意や資料印刷などを行います。セミナーなどでアンケートがあれば、そちらの入力作業や図書登録も業務になっています。受講生の方とお話する機会はありますが、個人差があります。ほぼ事務作業が100％になっています。	裁量はありませんが、提案をすれば改善を一緒にさせてもらえます。 授業環境の改善や受講生からのお問い合わせ対応、業務の作業スケジュールなど、幅広く提案はできるようになっています。	・事務作業能力 ・電話対応の基礎 ・マニュアル作成の技術 ・タスク管理・引継ぎ ・プロジェクト・マネジメント	基本的にスタッフ（社員）が常勤で1人はいるので、困ったことや問題があれば一緒に対応していただけます。また提案や業務改善の意見も気軽に話せるようになっています。研修などは特になく、インターン生同士で教育をする文化が根付いています。	NULL	NULL	NULL	80	2017/5/20 14:32	2017/5/20 14:32	488	マーケティング	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	800円〜899円	8	6	8	8	8	10	7	ウェブサイトの運営、顧客対応　10％ ウェブサイトの設計から実装　90％ 　設計 　プロジェクト管理 　データ整形 　外部企業との連携　など	責任は軽めなものの、社員と同等にあつかってもらえていました。 上長１人、インターン生２人でウェブサイトのリニューアルを行いました。 KPIの管理、必須タスクの洗い出しは上長が行い、その他の業務はインターン生２人で分担して行いました。	・ポータブルスキル・基本的なビジネススキル ・プロジェクト管理のスキル ・データ整形のスキル ・ウェブ関連、サイト構造周りの知識	上長がメンターとして指導してくださいました。 研修などはなく、能動的に動く必要があります。 ただ指導はしっかりしてくださるし、備品などもしっかり用意してくれます。	NULL	NULL	NULL	81	2017/5/20 14:32	2017/5/20 14:32	189	マーケティング、営業	1年以上2年未満	週3日〜4日	800円未満	10	6	6	10	8	10	5	時期によってもかなり違いました。 ○BtoB事業担当の際 ・マーケティング　50％ ・営業(テレアポ～訪問まで)　50％ ○BtoC事業担当の際 ・マーケティング、ディレクション　60％ ・営業　30％ ・設計　10％	社員と同等に扱ってもらえていました。 営業もテレアポから訪問、対応まですべて行いました。 サイトの担当者としてすべてのことを管理していました。	・ポータブルスキル ・設計から実行に落とし込み、自分で実装まで行う力 ・情報のキャッチアップの癖 ・誓約書や契約書の処理周り ・ウェブマーケティングののスキル ・営業スキル	教えてもらうスタンスではやっていけないです。能動的に学び、行動しなければ何も得られません。 わからないながらに思考し、何とかやっていく必要があるので自走する力が身につきます。 軽い気持ちでバイト代わりなどでやるスタンスは合わないと思います。	NULL	NULL	NULL	82	2017/5/20 14:32	2017/5/20 14:32	290	Sales and Marketing	3ヶ月〜5ヶ月	週5日以上	800円未満	6	6	6	6	6	8	8	インド資本のインドのメーカー企業に、インドで働く、という前提です。東アジアエリア、特に日本の市場調査をしていました。 ミクロ調査： 展示会に出展し、名刺獲得や製品の説明をする 日本の潜在顧客にコンタクトを取りながら、声を吸い上げて、上長に報告する 必要であればサンプルをお送りする マクロ調査： 同時に対象マーケットのマクロの市場調査もした アウトプット： それを数値化しながら、定性的にも言語化して、レポートにする プレゼンする ＋アルファで、カタログの日本語訳の製作や、自社HPの日本語訳へのサポートもしました ちなみに、未だに、頼って連絡をしてくれますし、日本で展示会をするときは、声をかけてもらえます（借り出されますｗ）	社員と同じ扱いだったと思う。実際、自分しか日本語話せなかったし、商習慣に関してもわかっていたので、上記の業務に関しては自分が主で上長に進め方やコンテンツを相談しながら遂行していった。	身に付いたことなんてないなって思いました。一方で、働くってことに対しての新しい観点が得られたし、逆に今後何を身に着けたいかって具体的に考えられるようになりました。	受け入れ体制はないです。自分で何でも勝手に進めていくという形でした。それを上長と壁打ちしながら改善していくという形。社員は、自分が日本人で孤独だっていうのを知ってくれていたので、やさしく接してくれました。感謝してます。	NULL	NULL	NULL	83	2017/5/20 15:08	2017/5/20 15:08	391	ライター	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	8	8	6	8	8	・業務内容（新人）：主な仕事は、コンテンツチームの一員となり、月に4本、メインコンテンツのカリキュラム（各企業における選考の攻略法、大学受験で言う赤本）を製作すること。内定者にインタビューをし、その情報に基づいて製作を行う。 流れとしては、以下の通り。 事前リサーチ（10％）→内定者アポ取り（5％）→内定者インタビュー（10％）→執筆（50％）→校閲（20％）→公開作業（5％） 加えて、月に1−2本、就活に関する記事を書く。 たまに就活イベントのスタッフとして呼ばれることもある。 ・業務内容（マネージャー）：4−5人のチームをマネジメントする。具体的には、新人の仕事＋チームメンバーのKPI管理＋コンテンツの校閲＋新規プロジェクトの企画立案実行。	与えられる裁量（新人）：どの企業のカリキュラムを書くか、どのテーマで就活記事を書くか、どこで働くかなど。 ノルマと完成品がある程度の質を担保できれいればいいので、執筆スピードや文体などで自分らしさを出すことができる。ある程度仕事が安定すると、リモートワークが許され、オフィス外で仕事をすることも可能。 与えられる裁量（マネージャー）：コンテンツチームのマネジメント、新規プロジェクトのマネジメントなど。 ノルマの達成を前提に、自由にチームをマネジメントできる。仕事が安定し成果を出せば、上から新規プロジェクトのマネジメントを任されたり、自分で新企画を立案実行するなど可能。 制限（新人）：フレームに沿った量産的な執筆活動。 いかに効率的に良質なカリキュラムを量産するかが重要なため、執筆フレームが出来上がっており、それにそって執筆することが多い。したがって、情報を聞き出し、整理し、フレームにはめ込む能力が求められる。月1本書く就活記事はある程度自由に書ける。 制限（マネージャー）：個々人のキャパシティーによる。 自分の企画を立案実行できる点、裁量は大きいが、メンバーの校閲などタスクが多く、責任は重い。裁量は増やそうとすれば増やせるが、自分のキャパシティーを見誤ると痛い目にあう。コミットできる時間×効率的に仕事を進める力＝裁量というイメージ。	個人的に重要だと思ったスキルから順に。 ・論理的思考力：抽象的な情報を言語化し、論理立ててアウトプットする能力。内定者の選考体験をカリキュラムというコンテンツに昇華させるためには、内定者インタビューから「選考を突破するための絶対的な要素」を定義する→対象企業の性質と照らし合わせることで要素の正当性を裏付けする→説得力のある文章としてアウトプットする、というプロセスを繰り返さなければならない。そもそも面接という答えが無いものを、「こうすれば通過できる」という絶対的な答えとしてアウトプットしなければいけないため、右脳・左脳間のシナプスが焼け切れるんじゃないかというくらい頭をつかう。 ・フィードバックをもらう能力：然るべきタイミングでフィードバックをもらい、そのつど方向修正をし、最短距離で良質なコンテンツを仕上げる能力。 カリキュラムの量と質そして執筆スピードの3つを両立することが求められるため、マネージャーからいつ、どのようなフィードバックをもらうかが仕事の明暗を分ける。100％仕上げたものを提出し、根本から方向性が間違っていたら元も子もない。ドラフト①（完成度20％）→ドラフト②（50％）→第一稿（70％）→第二稿（90％）→完成、というふうに各箇所で改善点についての指摘を受け、微修正を繰り返しながら完成まで最速でたどり着くことが重要。 ・段取り設計力：どのようなステップかつ時間軸で仕事を進めるか。 月初に大本の計画を立て、グーグルカレンダーと日報を駆使しながら自己進捗管理を行う。「段取りが全て」という言葉が行き交うほど、このスキルは重視される。ノルマが決まっているので、自分の時間的・処理能力的キャパシティーを考慮した上で計画をたてることが非常に重要。 ・数字を強く意識する能力：記事の質、仕事の進捗状況などを数字で表し、自己管理する能力。これは能力というより考え方だが、社会人になってから役に立つこと間違いない。	以下、会社の記事からの抜粋。 実際に、教育体制はかなり整っている。月に数回、研修会があり、もと外コンの上司から実践的なスキルを学ぶことができる。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 充実したインターン生教育が最大の魅力です。元BCGやGoogle、P&Gの社員から指導を受けて業務に取り組み、論理的な文章の組み立て方やユーザーのニーズに応えるコンテンツ作りを徹底的に叩きこまれます。このインターンではロジカルシンキングはもちろんのこと、面接官の質問の意図をくみ取る能力も獲得できます。 インターン経験者からは、「目標設定し、それを細かいタスクに落とし込むスキルが身についた」「18卒だが、外コン内定者などに囲まれて業務に取り組むため就活のいい刺激になる」といった声が挙がっています。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊	NULL	NULL	NULL	84	2017/5/20 15:09	2017/5/20 15:09	492	マーケティング	6ヶ月〜11ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	8	8	8	6	8	インバウンド向けの旅行体験販売。 マーケットリサーチ 50% 営業 25% 資料作成 15% 雑用 10%							85	2017/5/20 15:09	2017/5/20 15:09	193	戦略企画部事業調査課	1年以上2年未満	週3日〜4日	1400円以上	10	10	10	8	8	8	8	光通信が行っている事業に関連する調査。新規ビジネスに何ができるか、競合調査。M&Aのためのリスト出し等。	社員の方のサポートが主。かなり自由に提案することができたが、実際に提案内容の実行までは、あまりないが、部分的にだったり、人による。	調査スキル。どの業界でも役立つような、情報をぱっと集めて、編集する力は少しついた。あと、社会の動向についても知ることができる。	教育体制はあまりなく、どちらかというと、実務をしながら仕事をやらせてもらうことができる。大学生でありながら、社内コンサルのような立ち場。	NULL	NULL	NULL	86	2017/5/20 15:09	2017/5/20 15:09	294	法人営業	6ヶ月〜11ヶ月	週5日以上	無給（交通費支給）	6	4	8	10	10	10	10	・仕事内容 1. 法人営業（70%） 在ベトナムの日系企業様に接触し、採用のサポート（人材のご紹介）を行う。 接触方法としては、テレアポ、飛び込み、知人からのご紹介など。 顧客種別としては、新規のお客様がメイン。 2.マーケティング（20%） 協力会社が運営しているWEBサイトに、ベトナムでの仕事に関するインタビュー記事の執筆を行います。 JACの知名度の向上や、転職希望者の方に情報提供をすることが目的。 3.その他（10％） 社内情報の整理など基本的な事務作業。	非常に大きい。（社員と同条件でフルタイムの仕事） 私の場合、来越から1ヶ月半ほどで一人で営業を任された。 もちろん顧客は１社員としてしか見ないので、非常にハードルは高いが勉強になる。 代表の方が元リクルートの為、「あなたはどうしたい？」と常に意思を問われる環境であった。	業界知識〜実際に動かす部分まで幅広く。 業務内容から全て自分の意思で決めることができる上、すぐ近くに相談できる上司がいる為、自らの意思でスキルは獲得しにいける環境である。	研修等が丁寧にあるわけではないが、面倒見はいい。 業界トップクラスの大企業かつ、拠点設立から間もないタイミングだった為、「指導と裁量のバランス」が取れていた。 また風土としても良かったと感じている。インターン生にも関係なく意思を問われるかつ、放置することなく丁寧なサポートもあり非常に助けられた。	NULL	NULL	NULL	87	2017/5/20 15:09	2017/5/20 15:09	395	プランナー	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	10	10	10	8	10	10	NULL	デザイナーやエンジニアと違いプランナーは即戦力とはならないので、仕事を積極的に取りにいく姿勢は求められるが、与えられた仕事に対する裁量は非常に大きい。数十億規模の案件のプランニングを「考えて意見ちょうだい」と振られたこともある。ばくっとしている分、自分でインプットしながらアウトプットをだす必要が常に求められる。	・プランニングスキル マーケティングやクリエイティブ知識含めた、企画構築力が身についた。与えられた20~30冊におよぶ推薦図書(読むかどうかは任意)はすべて目を通しインプットを深めつつアウトプットを出す中で、磨かれた。 ・分析スキル Excelはもちろん、位置情報から顧客の動きを捉える最新のサービスなどを駆使しつつ、分析作業を行った。	OJTで学んでいくスタンスなので、研修等は特にない。また、スピード感ある業界・会社なので、上長のスタンスにもよるが、積極的に仕事を求めなければ仕事をもらえず何も得られない可能性がある。そういう意味で、スピード感をもって主体的に仕事を取りに行き結果を出せる人にとっては最高の環境であるし、受動的な人にはまず向いてない環境である。	一般的なオフィス内装ではあるが、無料ドリンク自販機の設置、サポ飯なる格安高級弁当の販売、月1のピザの支給など楽しく仕事できる環境や制度が充実している。月末、会社が経費をもってくれる飲み会があり、人の輪も広がりつつ、熱い話もできてとても楽しい。社員みなが、やらされ仕事ではなく、目標をもって能動的に働いている様がとても印象に残っている。	プランニングスキルを優秀なプランナーのもとで高めるという期待をもっていた。人事も意向をよく聞いてくださり配属も適切に振ってくださった。実際、数少ないがプランニングの機会を与えられると同時に、分析やテクノロジー領域に関わる仕事もさせてもらえ、期待以上だった。	メリットは数えきれないが、一番は学生と社会人の差を痛感すること。最も勢いのある企業の1つに所属する優秀なプランナーと自分を比較した時に、何が足りないのかが色濃くわかる機会をもらえたのは大きかった。	47	2017/5/20 15:18	2017/5/20 15:18	496	ビジネス全般	6ヶ月〜11ヶ月	週5日以上	1100円〜1199円	10	8	8	10	8	6	9	メディアの運営(30％): webメディア事業の企画立案、制作。現在はマネジメントとプロモーション施策の考案のみ。 コンテンツプロモーション(60％): キャラクターやマンガなどといったキャラクターコミュニケーションを利用したプロモーション支援事業の立ち上げから営業、Web制作、広告制作など全般業務。 越境EC(20％): 越境EC事業に関わるリサーチ等。	自分で新しい事業を始めるので社員と殆ど同等の裁量権が与えられた。 それ以外の部署に関しても意見を理由と共に伝え納得してもらえればちゃんと反映される。	・マネジメントスキル 自分部署のインターン生の獲得、面接からタスクの割当まで行ったため苦労はしたが力になった。 ・発信力 会議の場でだけでなくWEBサイトの運営や他社との打ち合わせを通じて総合的な発信、伝達力が身についた。 その他: ITリテラシー、マーケティング知識等。	社員だけでなく社長や取締役とも非常に近い場所で仕事をし、業務に対するフィードバックが貰えるのでこれといった研修はないが自然と力が付く。	オフィスの雰囲気はとても明るい。 仕事が終わったあとには社長、社員、インターンの分け隔てなく一緒に食事をしたり出かけることも多い。	シフトに柔軟かつ自分の裁量を持って働ける職場を希望していた。 比較的希望通りの環境で働けていると思う。	スタートアップ起業という事もあり学生だと言う事はあまり関係なく一社会人として働けるのは大きな魅力だと思う。	88	2017/5/20 15:18	2017/5/20 15:18	197	アルバイト	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	8	8	8	6	8	9	デジタルマーケティングのプロデューサーのアシスタント業務。具体的には、リサーチやデータ分析、資料作成等。	NULL	NULL	NULL	全体的に長時間労働をしているといった雰囲気はあるが、業界の標準から比べるとましな方かと。インターンやアルバイトの場合は、長時間労働や残業の必要はない。周囲の社員には話しかけやすいが、遠くの席の人や違う業務の人とはあまり関わる機会がない。	NULL	オフィスで、デジタルマーケティングの基礎を学ぶ、Excelを使ってデータを元にマーケティングをするといったことを経験できた。	89	2017/5/20 15:18	2017/5/20 15:18	298	雑誌ELLEdecorエディターのサポート	6ヶ月〜11ヶ月	週1日〜2日	無給（交通費支給）	10	8	8	6	4	8	4	業務内容→エディターの皆さんのお手伝い（展示会やイベントのスケジュールまとめ、英語の記事の翻訳、入稿のお手伝い、読者プレゼントの発送等） 日によって求められる業務が異なっていたので、割合はつけられません。	与えられた仕事に関しては、一定のルールはあるものの、やり方等は自分が効率的だと思う方法で好きなようにさせていただけたと思います。	・インテリア業界のトレンドや、アート業界のトレンドについて知ることができました。 ・翻訳の業務もさせていただいて、英語の勉強になったとおもいます。（専門用語等も多少はあったので、苦労もしましたが。。） ・スキルではないかもしれないけれど、他の雑誌の編集部の方々が近くでお仕事をされていたので、ファッション誌やインテリア誌の編集部の実態について知れたことは非常に良かったと思います。実際に雰囲気を見ることができ、自分に合う環境なのかどうなのかということを見分けることができたので。	とても小さい部署で、社員さん5名にインターンが私一人という構成でしたが、皆さんいつも気にかけてくださり、分からないところはすぐに質問させていただける環境が整っていたと思います。業務に関しても、フィードバックやアドバイスをくださり、とても参考になりました。	オフィスの雰囲気は明るく、働きやすい環境にありましたが、近くに様々な雑誌の編集部が存在し、他の編集部の話が気になってしまって集中できなくなることは多々ありました。	もう少し翻訳のお仕事や、編集そのものに直結するようなお仕事をさせていただにたいと思っておりましたが、自分のインテリアに関する知識が浅かったことや、世に出す雑誌を様々な人々と関わりながら期限内に仕上げなければならないというところでプロにしかできない業務が多くあり、あまり責任のあるような仕事をさせていただけなかった印象です。	他の雑誌の編集部の方々が近くでお仕事をされていたので、ファッション誌やインテリア誌の編集部の実態について知れたことは非常に良かったと思います。実際に雰囲気を見ることができ、自分に合う環境なのかどうなのかということを見分けることができたので。	90	2017/5/20 15:18	2017/5/20 15:18	399	エンジニア	NULL	週5日以上	1000円〜1099円	8	6	10	10	10	8	9	データの分析とアルゴリズムの開発100%. 雑務はなし, 最終日に管理職クラスの人たちの前で成果発表を行う.	自分の裁量で全て決められた. 機材や場所も自由に選べることが出来てとても働く環境としては恵まれていたと考えられる.	・分析の技術 ・発表スキル ・時間配分のスキル ・該当分野への理解力 その他諸々ありますが、職種によるかと思われます．	面倒を見てもらうためのインターンではない. 自分で全て決めて成果を出すことが求められている. 相談に乗ってくれる親身さはあるが, 面倒を見てもらうために行くのはすすめない.	綺麗なオフィスで業務時間内は好きな場所で作業ができる自由さがあった．労働環境は良好であると考えられる．	もともとその分野の研究をしていたので, インターンに呼んでもらうことが出来た. 成果は自分の期待以上に出て満足．	自分のキャリアを高めることが出来た. 仮に入社しなくても十分にここでの経験は社会で活かせると考えられる．	91	2017/5/20 15:18	2017/5/20 15:18	4100	アナリスト	3ヶ月〜5ヶ月	週3日〜4日	1000円〜1099円	10	10	10	10	10	10	10	内容: コンサルなので、依頼をしてきてな会社のためのアナリスト。 情報収集•聞き取り調査: 60% 資料作成のアシスタント:30% エクセルやパワーポイントの体裁を整えるなどの事務作業:10% *担当するプロジェクトや一緒に働くコンサルタントの方によってかなりまちまち。ただし例え事務作業が多くても、それを短時間でできるようになり頭を使う仕事がしたいとアピールすると、十分にいろんな仕事を任せられる可能性が高い。	最終決定権はすべて社員側にある。 裁量権はその意味では0だが、自分の意見や考え方をコンサルタントの方に伝えられるし、むこうもしっかりと聞いてくださる。裁量権はないが、それによっていやだなあーとか、困ったなあーなど思ったことは一度もない。	1) 情報収集力 スピードと正確さと信ぴょう性の確認の仕方など 2) パソコンスキル 主にパワポとエクセル 3) タイムマネジメント 時給でお金をもらっていたが、だらだらとやると他のインターン生に仕事が行く可能性もあるので、効率性をあがるためにどうしたらよいのかを考える機会が多い。	一緒に働くコンサルタントの方によってまちまち。 インターン生をまとめて研修することはなかった。(2015年3月)	とても風通しがよく、みんな仲が良い雰囲気だった。	NULL	NULL	92	2017/5/20 15:18	2017/5/20 15:18	1